مافى ژێرنوس.
پارێزراوە بۆ .
ڕەگ و ڕیشە قوڵە.
سینەماچات
www.cinamachat.com
ڕەگ و ڕیشە قوڵە.
- ویڵ! - دەی دایە.
- خەریکە دەگەین. - ویڵ!
- زۆر خێرایت. - دایە، ئەوەتا.
ناتوانم پێت بگەم. دەبێت بچیت بۆ ئۆڵۆمپیاد.
دەی دایە، زۆر نزیکین.
سوپاس کە منت هێنا بۆ بینینی بیلبۆردە نوێیەکەی جێت.
- جێت زۆر گەورەیە! - ویڵ، بڵێ «چیز».
- ویڵ بۆ سێ خاڵ. - ئا، ئا، ئا.
باشە کوڕم، ئەوەندە خۆت ماندوو مەکە.
باشە، پێدەچێت کاتی ڕۆیشتن بێت.
دەبێت بچیت بۆ کار، وانییە؟
هێواش، هێواش، هێواش. چرکەیەک.
وەستە، بیخەرە سەر ئەو لا.
گرتم! ئەوەتا، باشە.
چی دەڵێیت ئەگەر من و تۆ
یارییەکەی سۆرنز لەناو یاریگاکە ببینین؟
چونکە دەمەوێت کوڕەکەم
ببەم بۆ یەکەم یاریی ڕۆربۆڵ!
چی؟
بەڕاستی؟
مەبەستم... مەگەر سەرقاڵ بیت؟
ئۆهـ، گیانەکەم.
ئای، کێشە نییە. سوپاس.
زۆر سوپاس. خۆشم دەوێیت دایە.
منیش خۆشم دەوێیت، ویڵ.
دەی دایە، وەرە.
- ڕەگ و ڕیشە قوڵە. - بەڵێ، دەی با بڕۆین!
ئۆهـ. ئەوەتا لێرەیە. لێرە. وەرە.
دایە، بەسە.
هوو! دەی با بڕۆین!
بەخێر بێن بۆ گرین هاوس!
دەستی پێکرد!
ئامادەی؟
- کێ باشترینی هەمووانە؟ - کێ باشترینی هەمووانە؟
- کێ باشترینە؟ - کێ باشترینە؟
بەڕاستی کێ باشترینی هەمووانە؟
♪ بەڵێ، وایانزانی بە شەوێک بوو، نەخێر ♪
♪ بۆ گەشتێکی دوور و درێژ، بەڵێنمان داوە ♪
♪ سەیری بکە، چاوەڕێبە ♪
ناساندنی کوڕی ڕەسەنی ڤاینلاند،
پاڵەوانی شارەکە، ئەستێرەی پێنج جار هەڵبژێردراو،
جێت فیلمۆر.
بەڵێ! دەی ڤاینلاند.
دەی جێت!
خۆش دەبوری، ویڵ؟ ئازیزم؟
ئەوە دەبم بە من، دایە.
کاتێک گەورە بووم، دەبم بە وێنەی ئەو.
یەک... بەڵێ!
ئەوە هێزی مێشکە. جەستەت ماندوو نییە.
دەتوانی پشوو بدەی. پشوو مەدە.
تۆ دەتوانی.
بەردەوام بە.
باشم!
سڵاو، ویڵ. ڕاهێنان دەکەیت؟
سڵاو، تیۆ. خۆت دەزانی.
جێت فیلمۆر ڕۆژێک پشوو نادات، منیش نەخێر.
باوکم وتی ناتوانی ڕۆربۆڵ یاری بکەیت
چونکە زۆر بچووکی.
هەمووان وای دەڵێن، تیۆ.
کاتێک لە تیپەکەی سۆرز بم،
تۆ لە تەنیشت یاریگاکە دەبیت، هاوڕێ گیان.
بێگومان.
بڕۆ سۆرز!
بۆ یاریزانان پشوو نییە.
هەی! ویڵ!
هیوادارم هەوڵ نەدەیت بە دزییەوە بڕۆیت...
...بێ ئەوەی کرێی خانووەکە بدەیت.
ئۆهـ. بەڵێ. ئمم...
هەر کە... ئمم،
کونەکانی سەقفەکەت چاک کردەوە، پارەکەت بۆ دەنێرم.
کامی کون؟
دەبێ بڕۆم بۆ کار. دواتر دەت بینمەوە، فڕانک.
وێڵ!
بەیانیتان باش، ڤاینلاند!
کێ ئەو قسەیەی کرد، تکایە بێدەنگ بن.
ڕەگمان قووڵە!
بەخێر بێنەوە.
ئەمشەو، جێت فیلمۆر، کە ئەزمووندارە،
ڕووبەڕووی مێن ئەترەکشن دەبێتەوە، کە پاڵەوانەکەیە.
مشتومڕی باشترینی مێژوو لەمەوە دەست پێ دەکات.
سۆرنز بەرامبەر ماگما.
بژی ماگما! بژی شیڤەرز!
بەڵێ، بژی هەرکێ بەرامبەر سۆرنز یاری دەکات. من... من گرینگیم پێ نادەم.
جێراڵد!
دەرگات لێ دادەخەم
ئەگەر بەردەوام بیت لە لەبەرکردنی درێسی تیپەکانی تر.
کارۆڵ، من هەرگیز لە تیپەکان ڕازی نابم.
پای بۆ تۆ نییە.
شێپ. پایەکەی منی برد.
سۆرنز زۆر جار دڵیان شکاندووە.
لێرە ڤاینلاندە، جێراڵد.
ئێمە هەرگیز کۆڵ نادەین. هەمیشە هیوامان هەیە.
سۆرنز، تەنها پێویستە کوڕەکەی تۆ هەڵبژێرن.
زۆر بە خێرایی دۆخەکە دەگۆڕم.
کەواتە، ئێستا بزنی گەیاندن هەڵدەبژێرن؟
یەکێکم پێویستە بۆ گەیاندنی خواردن.
ئۆهـ! لەو بارەیەوە، خاتوو کارۆڵ، ئمم، دەکرێ مووچەکەم زیاد بکەیت؟
مووچەت زیاد بکەم؟
بە سۆرنز بڵێ چەند یارییەک ببەنەوە
تا بتوانین هاندەران بێنینەوە ئێرە.
بیرم دێت کاتێک جێت تازەکار بوو.
ئەم شوێنە پڕ دەبوو.
پێش ئەوەی بزانین ئەو هەرگیز جامەکەمان بۆ ناباتەوە؟
ئمم، کارۆڵ، دەکرێ پایەکەم بدەیتەوە، تکایە؟
قسە بکە، ئایسکرێمەکەشت لێ دەبڕم.
ئاگات لەمانە بێت. ئۆهـ. گرتم.
ئۆهـ. مۆ قاوەی زیاتری دەوێت،
ئەو میوانانەش، حیسابەکەیان دەوێت.
چۆن هەمیشە وادەکەیت؟ هەر جارەی تووشی شۆکم دەکەیت.
هەی، من بزنم. هەموو شتێک دەبینم.
بیدە بە ویڵ. باشە!
سڵاو هاوڕێیان. گرتم! دواتر دەتانبینمەوە، ویڵ!
سۆرنز ئێستا بە ٢٠ خاڵ لە دواوەن.
ئۆهـ، تکایە.
لێرە سەرەوە.
باشە. با بیکەین.
♪ هیچ خەمێک لە مێشکمدا نییە ♪
- سوپاس. - لەسەر من.
♪ ئەمە باشترین ڕۆژی ژیانمە ♪
بگەڕێوە دواوە. بەڵێ!
- سوپاس. - سوپاس.
- فەرموو. - دەستخۆش.
♪ ئەمە باشترین ڕۆژی ژیانمە ♪
گیانەوەرەکەم. دواجار، براکەم.
هێمن بەرەوە، دارێڵ. تۆ ئاوت داوا کرد.
ئاویش خواردنە، برا.
کەواتە، هانا، جێت چۆنە؟
مەین ئەمشەو کەمێک جێت بەکاردەهێنێت.
نامەوێت بیڵێم، بەڵام ڕەنگە تەواو بووبێت.
بەجدیتە؟ جێت دەتوانێت بەسەر ئەو یاریزانە لاوازەدا زاڵ بێت.
ئەمم، یەکەم هونەری ئەوەیە کە باشترینە لە ڕۆربۆڵدا؟
تەقەکردنی باشە، پاسدانی باشە...
سنگێکی زۆر ڕێک.
قژی زۆر جوان.
مەین بەڕاستی کەسێکی نایابە.
ئۆهـ، خوایە!
مەین ئەتراکشن دای نا... لەسەر سەری!
...یەکەم هەڵبژاردەی پێشوو، ئۆلیڤیا بێرک...
ئەمە باش نییە. ...بە شێوەیەکی خراپ شکاندی.
ناکرێت.
ئۆهـ، مێم دروست کراوە؟
ئۆهـ، "پۆستەر چایڵد"؟ ئەمە زۆر ناخۆشە.
بەڵێ، ئەمە زۆر ناشیرین بوو.
باشە. من ڕۆیشتم.
دەچم لە «کەیج» ڕاهێنان دەکەم.
چی؟ لەگەڵ ئێمە سەیری یارییەکە ناکەیت؟
نا، دەبێت بڕۆم ئێستا کە کەیج چۆڵە،
چونکە دوای یارییەکە، دەزانیت قەرەباڵغ دەبێت.
نەهێڵیت گریز بتگرێت.
ئۆهـ، نایگرێت.
ڕەگ و ڕیشە قوڵە. ڕەگ و ڕیشە قوڵە.
بگەڕێوە دواوە. جێت!
جەماوەرەکە شێت بوون.
♪ ئۆهـ ♪
♪ باران ناکاتە سەر ڕێپێوانەکەم ♪
♪ ئۆهـ، با ببارێت، ئۆهـ ♪
یەکێکی تر.
تەنها پێنج چرکە ماوە، تۆپەکە دەگاتە هاریس.
بە تەنهایە.
سێ، دوو، یەک...
چی ڕوودەدات لێرە، خەڵکینە؟
کاتژمێرەکە سفر دەکەنەوە؟
پرسیاری مەکە.
کاتی ماوە بۆ یەک فڕێدانی تر.
سێ، دوو، یەک...
ڕەگ و ڕیشە قوڵە. ڕەگ و ڕیشە قوڵە. ڕەگ و ڕیشە قوڵە.
ڕەگ و ڕیشە قوڵە.
ڕۆژێک، ئازیزم. ڕۆژێک.
ئەو یارییە لاوازەت لێرە ببە.
ئەی کێشەت چییە، گریز؟
هەموو ڕۆژێک لێرەی.
هەموو ڕۆژێک دەبێت دەرت بکەم.
مەبەستم ئەوەیە، یاساکان چین، هاوڕێیان؟
بچووکەکان ناتوانن یاری بکەن.
یەکەم شت، من بچووک نیم. من مامناوەندم.
چی؟ پەتاتەی مامناوەند؟
هەرگیز ناتوانیت بێیتە ناو «ڕۆار».
تکایە، با یاری بکەم.
لە نیوەی ئێوە باشترم.
با نیشانتان بدەم چی پێمە.
تۆپەکەم بدەرێ.
تاکە شت کە دەیکەیت، ڕاکردنە لەم یاریگایە.
ئێستا لێرە بڕۆ دەرەوە.
هەرچییەک بێت.
شەوت شاد، شیرلی. ئێستا لە ماڵی منیت.
ئەمەش کۆتایی یارییەکە.
سۆنز بە ٢٦ خاڵ دۆڕا.
کاتەکە تێدەپەڕێت، جێت.
جێت، جێت، جێت، هەی، دەتوانیت ئەمەم بۆ ئیمزا بکەیت؟
بێگومان. هەرچییەک بێت بۆ هەوادارێک.
فەرموو، ڕۆڵە.
سوپاس، جێت.
بۆچی ناتوانیت پاڵەوانێتییەک ببەیتەوە؟
ئیتر واز بهێنە!
جێت، دەکرێت وێنەیەک بگرین؟
جێت، سێیەم دۆڕان لەسەریەک.
هەستت چۆنە؟ فلۆ؟ فلۆ لە کوێیە؟
کەی واز لەم ئاستە خراپە دەهێنین؟ فلۆ!
هەی. فلۆ؟
کێ فلۆی بینیوە؟
هەی، ئەوە تۆیت، پشیلە تووڕەکە.
یارییەکە چۆن کۆتایی هات؟
وازم لە سەیرکردنی هێنا
و لە جیاتی ئەوە بۆکسی خۆم کێشا بە دەموچاوما.
پێت وایە ئەمە گاڵتەجاڕییە؟
تۆ خاوەنی تیمەکەی، فلۆ.
چۆن دەبێت بیبەمەوە
کاتێک دەورم گیراوە بە کۆمەڵێک شێت و یاریزانی تەواوبوو؟
هەی، خەریکی ئەوەم.
تەنانەت یاریزانی شەشەمیشمان نییە، فلۆ،
کەچی تۆ خەریکی نینۆک و پێستی خۆتی.
گوێ بگرە جێت، یاریزانە ئازادەکان بێ بەرامبەر نین. تێگەیشتی؟
بۆیە ئەگەر یاریزانێکی شەشەمت لە مێشکدا نییە
کە بتوانێت هۆڵەکە پڕ بکات
و داوای پارەیەکی زەبەلاحیش نەکات،
من دەگەڕێمەوە بۆ گەرماوی قوڕەکەم، باشە؟
ئۆف، ئەوە قسەی بێمانایە.
ئەرکی تۆیە چارەسەری بکەیت.
یاریزان بگۆڕە، تیمەکە بفرۆشە...
گرینگ نییە چی دەکەیت. تەنها بیکە. ئێستا.
ئاگاداری ئەوە بە چی دەخوازیت، جێت.
ئەو باشە.
هەی، من لێرە ئۆتۆمبێل لێدەخوڕم. لە ڕێگاکە وەرە دەرەوە، ئەوەی پێشبینی دەکات.
دەنگت نزم بکەرەوە. بۆچی ئەوەندە بەرز قسە دەکەیت؟
سڵاو، ویلیام.
سڵاو، فرانك. چۆنیت؟
ئەو کرێیەی خانووەکەت پێیە؟
ئۆهـ. ئۆهـ، بەڵێ، بەڵێ. ڕاستە، ڕاستە.
فرانك، خەمت نەبێت. هەمووی لێرەیە.
بەڕاستی ویستم ئەمڕۆ بیدەم بە تۆ.
٢٢، ٢٣...
ئەمە پارەی ڕاستەقینە نییە، تەنها پارچە کاغەزێکە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
دەی پارەی مانگی پێشوو و مانگی پێش ئەوە چی؟
فرانك، منم. تکایە واز بێنە.
تەنها کەمێک کاتم پێ بدە.
کاتت هەبوو، ویل.
دەبێت نانی چەند کەسێک دابین بکەم.
پێویستم بە یەکێکی تر نییە.
-سڵاو، ویل. -سڵاو، ویل.
-سڵاو، هاوڕێیان. -سڵاو، ویل. سڵاو، ویل.
سڵاو، ویل. سڵاو، ویل. سڵاو، ویل.
هێشتا بەخەبەری؟
-سڵاو، ویل. -ئۆهـ، چی بووە، تیۆ؟
ئەمڕۆ ڕێگەیان دا لە 'کەیج' یاری بکەیت؟
خۆت دەناسم. کار لەسەر ئەوە دەکەم.
ئەوە زۆر منداڵن.
بە دڵنیاییەوە وایە.
ببوورە، کوڕم.
گوێ بگرە، تا سبەی کرێی خانووەکەم بۆ بێنە
یان دەبێت ژوورەکە بە کەسێکی تر بدەم.
تێگەیشتی؟
ویل، بیرم چوو پێت بڵێم--
هەی منداڵینە، وەرن. وەرنە ناو حەوزەکە.
ئەوەتا، ئەوەتا.
هەرچییەک بێت.
پارەت پێویستە؟ باشە، بەختت هەیە
چونکە دەتوانیت ڕۆژانە تا ٣٠٠ دۆلار قازانج بکەیت.
چۆن؟ بە مامەڵەکردن بە کریپتۆ لە 'بیگ برۆنکۆ کریپتۆ'...
فرانك، دیسان دووگیانم.
ئەوە زۆر نایابە، ئازیزەکەم.
دەزانی، پێویستمان بە یەکێکی تریش بوو.
هەی، ویل...
...gonna پێویستبوون ئەوە rent money.
♪ You hoopin', we hoopin' You shootin', I'm shootin' ♪
-♪ ئەوە glass, we crashin' ♪ -♪ وتن چی ♪
-♪ ئەوە pass, fantastic ♪ -♪ Okay ♪
♪ You'd better Tie them shoes up ♪
Boom!
Check ئەمانە out.
Vineland green, Fillmore Fours, in the flesh.
Jett wore ئەمانە in the Furball game.
Normally, ئەمانە sell for around six...
بەڵام I'll پێدان it to you
for five.
نەخێر نە the Fours.
Oh, I wanted ئەوانە
بەڵام you're broke.
بەڵام ئەگەر I had the Fours I wouldn't سەیرکردن it.
Ah. بەڵێ بەڵێ you would. It's gonna be okay.
Pristine upper mesh. Taut laces.
Mmm.
Nutty. Nasty.
250.
هاتن on. 250? چۆن dare you.
The disrespect.
هاتن on, Will. I can کردن installments.
بەڵێ ئەوە زۆر نایابە Dary بەڵام my landlord can't.
Okay.
I can't watch ئەمە
So, 400?
240. I-It's going down?
230. Dang, وەستان
تکایە
Yo! بەهیچ شێوەیەک
Y'all are نە gonna باوەڕکردن ئەمە
Mane is at the Cage,
و he's taking on هەموو challengers.
So, we, uh, doing ئەمە یان چی
Okay, fine.
هەموو ڕاست Let's dip.
Whoo!
got داهاتوو کێیە؟
نەخێر، کەس ناتوانێت وەک من بیکات
قاپەکەی زوو پاڵز لەگەڵ کید کویزین
ئێستا سەیری ئەمە بکە
بیدە بە من
٣٦٠ پلە بە ئۆتۆمبێلە سەوزەکەم
خاشاک
وتم، داهاتوو کێیە؟
هیچ نابیسم، هەمووتان لە کوێن؟
داهاتوو کێیە؟
هەی، تۆ. باڵەکە بگرە
بەڵێ!
بیگرە، گریز!
پارچە خاشاکێکی گڕگرتوو لێرەیە
دەست لێم بدە. دەست لێم بدە
بەڵێ!
بڕۆ، مێن، تۆ تەنها پاشماوەیت
بە جدی؟ دەتەوێت پێم بڵێیت
ئەمە باشترینی ڤاینڵاندە؟
وامدەزانی کەیج شوێنی لەدایکبوونی ڕۆربۆڵە
پێموایە ئەم شارە هێندەی باشترین یاریزانەکەی لاوازە
هەی، ئەو لە کوێیە؟
ئەگەر جێت دیار نییە، دەبێت کەسێک وەڵامم بداتەوە
- داهاتوو کێیە؟ - داهاتوو منم
کێ وای وت؟
هەی!
کەس بۆی نییە وا باسی جێت و ڤاینڵاند بکات
ببوورە. لێم گەڕێ. هەی، لە ڕێگام لادە
داهاتوو منم
دەست پێ بکە
وەستە، وەستە، بزنێک؟
سوپاس بۆ پێکەنینەکە، کوڕە بچکۆلە
بەڵام، بۆ ناچیتەوە
بۆ مەلەوانگەی منداڵان یان هەر شتێکی تر
بڕۆ ئایسکرێمێک بکڕە
بەڵام بە جدی، کەسێکی تر هەیە؟
ئەگەر پارەشی لەسەر دابنێم چی؟
سەرەتا پێڵاوەکان، ئێستاش پارەی کرێی خانووەکەت؟
بەڵێ، ویڵ. بڕیار بدە
ئۆهـ، مێن، ئێستا چی دەکەیت؟
ئەو هەموو قسە زلانە بۆ کوێ چوون، مێن؟
با بڕۆین، ڤاینڵاند!
ئۆهـ. کەواتە ئەمە هەموو ئەوەیە کە ڤاینڵاند پێشکەشی دەکات؟
بزنێک و کەمێک پارەی ورد؟
بەڵام دەزانی چی؟
مێن لە مەیدان هەڵنایەت، بۆیە ئاگات لە خۆت بێت.
با بیکەین.
هەموو خاڵێک بە یەک هەژمار دەکرێت.
کێ زووتر گەیشتە سێ.
تۆپەکەت.
- ئۆهـ، نەفرەت! - ئەوە یەک.
بۆ ئەوە شەڕیش دەکەم.
ئۆهـ. کەواتە دەزانیت چۆن پاس بدەیت.
دەتەوێت لەو دوورەوە بەرگریم لێ بکەیت؟
با بڕۆین.
وەرە.
کاتێک تۆپەکە دەگرم، تەواو دەبێت.
وەی!
بزنێک تێکی شکاندیت!
- ئۆهـ، نەفرەت! - هەی!
ئەم بزنە چی دەکات!
ئەمە خەریکی خواردنی پاقلەیە!
باشە. با بە جدی قسە بکەین.
وەک ئەوەی ناچارم بکەیت زنجیرەکانم دابکەنم.
بەڵێ پیاو، هەمووی دابکەنە.
ئۆهـ، باشە. تێگەیشتم.
تۆ یاریزانی دەرەوەی، وانییە؟
ئێستا با بێیت بە لامدا.
ئۆهـ.
ئێستا بە جدی یاری دەکەین.
ئەمەیە هەستکردن بە خولی پیشەگەران.
ئەمە ماڵی منە.
ئێستا هی منی.
بۆم!
بۆم شاکالاکا!
ئۆهـ.
گەمژە، نەمدەویست هەڵت سێنمەوە.
تەنها پارەکەم دەویست.
سوپاس.
هەی! پارەی بزنەکەمان دەستکەوت.
خراپ نەبوو.
هەمووان مۆبایلەکانیان بۆ ئەو ماوە زۆرە دەرنەهێنابوو.
وایە، دێریل؟
بەڵێ، وایان کرد.
دەی. دەی.
چی؟
ڕێزم بۆ ئەو قسەیەت هەیە.
هەی، ویڵ.
ویڵ، زۆر داوای لێبوردن دەکەم بۆ باوکم.
بەڵام دەمەوێت بزانیت کە باوەڕم پێت هەیە.
ئۆ! ئۆ!
ساندویچێکم بۆ دروست کردیت. بیگرە!
ئۆپس. بە هەوادا چوو.
ببورە بۆ ئەوە.
هیچ خەمت نەبێت.
هێشتا لە گرین هاوس دەت بینمەوە
کاتێک بۆ تیپی سۆرنز یاری دەکەیت!
سوپاس، تیۆ. هیوای سەرکەوتنت بۆ دەخوازم!
کوڕە، پێم گوتی ئەو ڤیدیۆیە شێتکەر بوو.
بەڵێ، ئەو پیاوە خەریکی خواردنەوە بوو.
- کوڕە! چۆنی، هاوڕێ؟ - سڵاو.
- ئۆ، سڵاو. - ئەوەتا هات.
سوپاس کە ڕێگەت دا لای تۆ بمێنمەوە.
کەلوپەلەکانت هێنا؟ فڕێی بدە سەر کۆمەڵەکە.
هێشتا پاکم نەکردووەتەوە.
باشە، تەنها یەکێک لە کۆمەڵەکان هەڵبژێرە. هەموویان پیسن.
ئێستا واز لە قسەکردن بێنە و وەرە سەیری
ئەوە بکە کە ئامادەم کردووە.
ویڵ بردەوە!
ئۆ، بەدڵت بوو؟
دەی، ئەمە دەبێتە ڤایرۆڵ.
تۆ قاچەکانی ئەوت شکاند.
بەڵێ، ئەویش قۆچەکەی منی شکاند.
ئۆف. ویڵ، سەیری بکە،
تۆ دەتویست ڤیدیۆی یاری کردنت بەرامبەر گەورەکان هەبێت
تۆش ڕووبەڕووی
گەورەترین و بەهێزترینی هەموو یارییەکە بوویت.
بەڵێ، بەڵێ. ڕاستە. تۆ ئەوەت کرد، ویڵ.
باشە.
باشە، من تەنها ئەمەیان بڵاو دەکەمەوە
چونکە پێموایە دێریل گازی دەرکرد. ئۆف.
دواتر هەردووکتان دەبینمەوە.
- ژوانێکم هەیە. دەبێت ڕیشم بتاشم. - ئۆهـ!
لەگەڵ کێ؟
ئۆهـ، پێم نەوتیت؟ لەگەڵ دایکت.
ئۆهـ، نەفرەت.
بەڵێ، دایکت دایبەزاندیت، براکەم.
باشە، باشە. قەت خۆش نەبوو.
هەی برا، دەتەوێت یاری Roar 2K بکەین؟
نا، پێموایە نا.
پێویستە ئیتر بڕۆم بخەوم، تێدەگەیت؟
نەخێر، ئاساییە. بەڵێ، خۆت بە ئاسوودەیی دابنێ.
من دەست دەکەم بە یارییەکە.
سڵاو!
باشە.
ئۆف.
ئەو ئەوە، سەیری بکە.
سەیری بکە، بەڕاستی ئەوە خۆیەتی!
سڵاو! چۆنی هاوڕێ؟
سڵاو، ویڵ.
-سڵاو، ویڵ. -سڵاو، ئاژەڵە نەناسراوەکە.
دایە، سەیری بکە. ئەوە ویڵە.
-ببوورە. -کێشە نییە. ئاساییە.
ئەی ئەو گەمژەیە کێیە بەو شێوەیە ئۆتۆمبێلەکەی ڕاگرتووە؟
هەموو شتێک باشە؟
بۆچی چاو ناتروکێنن؟
ئەوە منم، ئازیزم. من ئەو گەمژەیەم.
تۆ فلۆرێنس ئێڤەرسۆنیت!
تۆ خاوەنی تیپی ثۆڕنیت!
دەتوانیت گوێ بە هەموو ئەو نامە دەنگییانە نەدەیت، بەڕێز هاریس.
وا دیارە خۆم دۆزیمیتەوە.
ماوەیەکە چاوەڕێت دەکات.
بێ ئەوەی هیچ داوا بکات.
دانیشە.
دوێنێ یارییەکی نایابت کرد.
ئەوەندە بە توندی قاچی مانێت شکاند،
وامزانی دەبێت لەناوی ببەن!
ئینتەرنێتیش بە تەواوی سەرسامی بوون.
ئەوان تۆیان خۆشدەوێت.
ئەی! ئەوە شێتکەرە!
ئۆهـ، لەوەش شێتتر دەبێت.
وێڵ، ڕەنگە تێبینی ئەوەت نەکردبێت،
بەڵام تیمەکە زۆر خراپە.
ئۆهـ، نەخێر. ئێمە زۆر خراپین.
باشترین یاریزانی خولەکەمان هەیە
بەڵام دیسان هیچ ڕێگەیەک بۆ گەیشتن بە کڵۆ نییە...
بە ڕای من، تۆ بەتەواوی ئەو کەسەی
کە جێت و ئەم تیمە ئێستا پێویستیان پێیەتی.
بێگومان، گۆت (باشترین).
بەڵام پێموایە تۆ ڕەنگە ئەسپێکی کێوی دوو قۆچی بیت.
- بەڕاست؟ - بەڵێ.
دەمەوێت پێشنیارێکت بۆ بکەم.
پێویستمان بە یاریزانی شەشەمە
بۆ ئەوەی لە نیوەی دووەمی وەرزەکەدا پەیوەندی بە سۆنزەوە بکات.
خودایە، ئەوە چییە.
بەڕاستی... ئایا لە کۆتاییدا ڕوودەدات؟
تەنها پێویستە لێرە واژۆ بکەیت، کەمێکیش ئیمزا لێرە،
ئیتر بە فەرمی تۆ بوویت بە ئەندامی سۆنز.
ئەی، جێت. ئەو ڕەزامەندی لەسەر ئەمە داوە؟
بە چەندین شێوە، بیرۆکەی ئەو بوو. بەڵێ.
کەواتە بڕیارت چییە؟
بۆ ڤاینلاند یاری دەکەیت، یان لێرە دەمێنیتەوە و مێزەکان پاک دەکەیتەوە؟
قەڵەم. قەڵەم! قەڵەم. یەکێک قەڵەمێکم بداتێ!
قەڵەمم پێ نییە... ئای!
سوپاس.
دابڵیو. ئێچ.
کاتێک ویستێک هەبێت، ڕێگەیەکیش هەیە.
ئۆهـ، پیرۆزە ئازیزم. زۆر شانازیت پێوە دەکەین.
وێڵ! وێڵ! وێڵ! وێڵ! وێڵ!
باوەڕ ناکەم!
دەبم بە یاریزانی ڤاینلاند سۆنز!
- هەواڵی بەپەلە! - باوەڕ ناکەیت!
- وێڵ، ڤایرۆڵ بوو! - بێگومان بوو.
زۆر دڵخۆشم، وێڵ.
ئەو بەرازە قەشەنگە کێیە؟
ڕقم لەم شارەیە.
ئۆهـ. ئازاری هەیە. ئازاری هەیە.
بەخێر بێن بۆ ڕۆار ڕاونداپ.
من چاکم، دوو جار پاڵەوان بووم،
لەگەڵ هاوبەشەکەم، هاوڕێ بچکۆلە و گازگرەکەمان،
ڕەستی. ڕەستی!
چاوەڕێم کەی خانەنشینت دەکەن، چاک.
ئەوە باشە.
باشە، با بگەڕێینەوە سەر ئەو پرسیارەی هەموو وەرزێک دەیکەین.
دەکرێت بەبێ بردنەوەی پاڵەوانێتی ببیت بە باشترینی مێژوو؟
ئمم، بەڵێ.
- چنگەکان کارەکان دروست دەکەن. - ئەوە چییە؟
- قسەی بێمانا مەکە! - نەخێر.
دڵم بۆ فیلمۆر دەسووتێت. هەمیشە یاریزانێکی مەزن بووە،
بەڵام تەمەن بەسەر هەموو کەسێکدا تێدەپەڕێت.
ئەگەر من نەبم، هیچ شتێکیان نییە باسی بکەن.
تەنها ئامار، بێ هیچ چنگێک.
بەڵام ناتوانیت هەموو تاوانەکە بخەیتە ئەستۆی ئەو.
هەرکەسێک سەیری ئەم تیمەی کردبێت
و پێی وابێت جێت گەورەترین کێشەیە، ئەوا کوێرە وەک...
کوێرە وەک چی، چاک؟ بیڵێ. کوێرە وەک چی؟
من گۆڵکاری مێژوویی یانەی ڕۆارم.
بە قسەکردن لەسەر سۆرنز،
هەواڵێکی نوێمان هەیە، چاک!
ڤاینلاند سۆرنز دواجار شەشەم یاریزانیان واژۆ کرد.
دیارە دواجار یارمەتییەک بۆ جێت پەیدا دەکەن.
بەڵێ! تیمساحێکە؟
نەخێر، نەخێر. گەورەتر. گۆریلا؟
ئێستا دەچینە لای خاوەن تیم فلۆرێنس ئێڤەرسۆن...
ئەوەیە ئەوەی باسی دەکەم.
...بە دیمانەیەکی تایبەت.
یەکەمین بچووکمان بۆ ڕۆاربۆڵ واژۆ کرد.
بچووکی چی؟
بچووکێکی...
بچووکێکی، ئمم، چی؟
-...زۆر بچووک... -چی دەڵێیت؟
-...زۆر وردیلە... -دووبارەی بکەرەوە.
...بزن.
بزن؟
ئۆف، دیسان نەخێر.
فلۆرێنس مارجۆری ئێڤەرسۆن!
بزن واژۆ دەکەیت؟ مێشکت لەدەست داوە؟
باشە. لێم ببورە.
تۆ خۆت بوویت داوای تیمێکت کرد کە بتوانێت جامی کڵۆ بباتەوە
و گرنگ نەبوو چۆن. بیرتە؟
باشە، ئەمەیان بۆ من گرنگە.
ناتوانم لەگەڵ بزنێک یاری بکەم.
ئەو شەرمەزارییە بۆ تیمەکە.
شەرمەزارییە بۆ شارەکەش. ئەو...
ئەی... ئەو هەر لەوێ دانیشتووە.
هەی!
بەڕاستی گاڵتە دەکەیت.
فلۆ، تەنانەت نەمدەبینی لەسەر کورسییەکە دانیشتووە.
چۆن دەبێت لە یاریگادا بیبینم؟
من دەبم بەو بزنەی درێسی سۆرز لەبەر دەکات.
تێدەگەیت؟
بەڵێ.
سەیری مەکە، فلۆ. دەیخۆم.
بەڵێ، دەیخۆم لەگەڵ کەمێک سۆسی ڕانچ،
وە وادەرئەخەین هیچ شتێک ڕووی نەداوە.
هێواش، هێواش. من تامی خۆشم نییە.
مـ... من وامزانی وتت ئەو دەزانێت.
کاری من ئەوەیە ڕاستییەکان بگۆڕم، ویڵ. دەی.
هەروەها کاری منیش ئەوەیە پلانی دوورمەودا دابنێم.
ئەمە زیاتر سەرنجی ڕاکێشاوە
لەوەی لە چەند ساڵی ڕابردوودا هەمانبووە.
ئەگەر ناتەوێت لە یاریگادا بێت، ئەوە بڕیاری خۆتە.
بەڵام لە لیستەکەدا دەمێنێتەوە.
ئۆه، دیارە مێشکت لەدەست داوە.
پەنجەکەت دابگرە.
دەبێت زۆر دڵخۆش بیت.
بەخت یاوەرمان بووە
چونکە ڕۆژنامەنووسەکان دەمرن بۆ بینینی ویڵ.
ویڵ، وەرە خوارەوە. وەرە خوارەوە.
ئۆه، باشە.
دەمەوێت تۆ بیناسێنیت.
نەخێر. نابێت. بەڵێ، دەیکەیت.
ئەوان هەر ئێستا لە خوارەوە چاوەڕێت دەکەن.
کەواتە کلکتان بەرز ڕاگرن، باشە؟
زەردەخەنەی گەورە! هەردووکتانم خۆشدەوێت! ئێستا بڕۆن!
جێت، هەی.
تەنها دەمویست بزانیت، ئەمە خەونەکەی منە کە هاتە دی.
مەبەستم ئەوەیە، یاری کردن لەگەڵ تۆ، یاریزانە دڵخوازەکەی هەموو ژیانم.
دەزانم ئەوە نیم کە چاوەڕێت دەکرد،
بەڵام هەموو ژیانم ڕاهێنانم بۆ ئەم ساتە کردووە.
ئەگەر تەنها دەرفەتێک...
گوێ بگرە کوڕم، ئەو ڤیدیۆ بڵاوەتەم بینی.
مانێ وەک کێکێکی لەدایکبوون تێکی شکاندیت.
بەڵێ، نەخێر. چێژ لەوە دەبینم
سەیری ئەوە بکەم چۆن بە زیندوویی دەتخۆن.
-جێت! لێرە! جێت! -هەی جێت! لێرە!
-وێڵ! وێڵ! -وێڵ، لێرە!
-وێڵ! -وێڵ، لێرە!
-وێڵ، لێرە! -وێڵ، وێڵ، وێڵ!
با دەست پێ بکەین. سەرەتا پرسیارە قورسەکان.
پێت وایە ڤایرۆڵ بوونت لە یاریگادا مافت پێ دەدات
بەشداری لە خولی پیشەگەری ڕۆربۆڵ بکەیت؟
ترست نییە بچووکەکانی تر بێ هیوا بکەیت؟
ئایا تۆ تەنها نمایشێکی بێ شەرمانەی ڕیکلامی نیت
بۆ ئەوەی سەرنج لە دۆڕاندنی وەرزی سۆرنز لابدەیت؟
بەڕاستی تۆ بزنیت؟
تۆ کەمێک خراپ نیت؟
من... ببورە. دەتوانیت... دەتوانیت پرسیارەکە دووبارە بکەیتەوە؟
هەی هەی، یەک بە یەک، هەمووتان.
ئەم کوڕە تەنانەت ڕاهێنانی میدیایشی نەکردووە، تێگەیشتی؟
کەواتە وێڵ، هەستت چۆنە کە یەکەم بچووکی
گرێبەستێکی پیشەگەری ڕۆربۆڵ واژۆ بکەیت؟
ئەگەر ڕاستیت پێ بڵێم، هەمووی وەک خەون وایە.
مەبەستم ئەوەیە، شەوی ڕابردوو خەریکی دەرکردنی قالۆنچە بووم
لە ماڵی هاوڕێکەم...
...کەچی ئێستا بۆ سۆرنز یاری دەکەم.
نەدەبوو ئەوە بڵێیت.
وێڵ، هەواڵمان پێ گەیشتووە کە کۆمەڵگەی قالۆنچەکان
زۆر تووڕە بوون لەو قسەیەی دواییت.
ئامادەی داوای لێبوردن بکەیت؟
ئۆهـ، نەخێر. نا نا، مەبەستم ئەوە نەبوو.
من حەزم لە قالۆنچەیە. درۆیە.
-دەتوانین بچینە سەر پرسیاری داهاتوو؟ -لێرە.
کەواتە وێڵ، هیچ نیگەران نیت لەوەی ئازارت پێ بگات؟
ڕۆربۆڵ تەنانەت بۆ بەهێزترین گەورەکانیش قورسە.
پێم وایە بۆ بچووکێک،
دەکرێت کوشندە بێت.
ئەو... باشە، نا، وێڵ مەترسییەکان دەزانێت.
دەکرێت لێی بدرێت؟ ڕەنگە.
پان بکرێتەوە؟ لەوانەیە.
بکوژرێت؟ ئەگەری هەیە.
بەڵام ئەوەندە حەزی لە یارییەکەیە.
لە پێناویدا دەمرێت.
وایە ویڵ؟ وایە.
دەربارەی مانی چی؟
نیگەرانیت لەوەی دووبارە ڕووبەڕووی یەک ببنەوە؟
نەخێر. بە هیچ شێوەیەک.
ئێمە بەم پیاوە دەڵێین ئەسپ‌ئارامکەرەوە،
چونکە پشتی ئەو ئەسپە کێوییەی شکاند، تێگەیشتی؟
دەزانیت پێشتر چی پێ دەگوتم؟
نازناوێکی بۆ مانی داناوە.
پێی دەڵێت "پۆنی بچکۆلانەکەم".
واناکەیت؟ نەخێر، من وام نەوت.
دەیڵێیت. من وام نەوت.
هەروەها وتیشی کە مانی
بە دڵنیاییەوە باشترین یاریزانی مێژوو نییە،
قژییشی ناشرینە، کە منیش لەگەڵیدا هاوڕام.
ئۆه، ئەو مردووە.
- بۆچی ئەمەم پێ دەکەیت؟ - پرسیاری کۆتایی.
ئەمە بۆ جێتە. پازدە ساڵە یاری دەکەیت.
تیمەکە بزنێکیان هێناوە بۆ چارەسەرکردنی کێشەکانیان.
هەرگیز بیرت لەوە کردووەتەوە واز لە یاری بهێنیت؟
هیچ شتێک واز لێ ناهێنم، تێگەیشتی؟
ئێستا هەستێکی زۆر باشم هەیە،
لە باشترین ئاستی ژیانمدا یاری دەکەم.
تکایە، من لەگەڵ هەموو کەسێکدا یارییم کردووە
کە ئەم خولە هەیەتی.
تەنها نیگەرانی من ئەوەیە بچمە دەرەوە
و ئەوەی پێویستە بیکەم بۆ بردنەوەی 'کڵۆ' بیکەم،
و هیچ شتێک، مەبەستمە هیچ شتێک،
ڕێگری لێ ناکات.
سوپاس. بەیگڵ لە نهۆمی سێیەمە.
جێت، لێرە!
بەڵێ. ئۆه، باشە.
ویڵ!
هیچ قسەیەکت هەیە؟
دەتوانم-- باشە، سوپاس.
ماڵئاوا.
ڕاهێنەر دێنیس، چۆن پلانت داناوە
بۆ بەکارهێنانی بزنەکە لە پێکهاتەکەدا؟
پرسیارێکی زۆر باشە. باشە--
دێنیس، ئەوەتا بۆ تۆ.
هەی جێت، کاتت هەیە؟
ویستم تەنها پێداچوونەوەیەک بەم پلانی یارییە نوێیانەدا بکەم.
گوێت لێم بوو. ئەی، دواتر دەیکەین.
چۆنی کوڕم؟ دێنیس کووپەرم.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت.
ئۆه، دەناسمت، ڕاهێنەر دێنیس.
جێگەی شانازییە.
ڕاهێنەر وشەیەکی زۆر گەورەیە.
من زیاتر وەک کەسێکی مووچە کەمم کە تەنها تەختەی پلانی پێیە.
وییی!
بەڵام هەر هەوڵ دەدەم.
دەی، با جلوبەرگی یارییەکەت بۆ ئامادە بکەین.
ئامادەم بۆ یاری کردن.
یاری؟ من... ئەوە شیرینە. نەخێر.
چی؟ هیچ.
ئەوەتا گەیشتین.
مەحاڵە. ژووری جلگۆڕینی سۆڕنز؟
بەڵێ!
جلەکانت لەبەر بکە و وەرە تیمەکە بناسە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
ئەمە شێتینەیە!
یۆ! ناوی من. لەسەر درێسی سۆڕنز.
ئۆه، وەستە. فیلمۆر ١٣؟
خراپ نییە.
وایە؟
شەوی یارییە.
بەخێربێنەوە بۆ یاری ڕۆربۆڵی ئاژەڵانی ڕێکخراوی ناوچەیی.
ئەو وەرزشەی شێتترین یاریگای هەیە.
ئەشکەوتەکان.
زریانی لم.
لوتکەکان.
بەستەڵەک.
ئاگر. وە ڕەزەکان!
ئەمشەو لە گرین هاوسین،
و یاریگاکە دەلەرزێت
بۆ یەکەم یاری لە سێ یاری یەک لەدوای یەکی نێو یاریگای خۆمان.
و جێگەی سەرسوڕمان نییە، بچووکەکان بە گەورەیی دەرکەوتن
بۆ نوێترین ئەندامی سۆڕنز لە ڤاینلاند.
♪ ئامادەن بۆ ئەمە؟ ♪
کامێراکە لە گەڕاندایە!
کەسێک عاشقی بووە!
وەک ئەوەی خەریکی ماچکردن بن!
"پۆلی کێکەرێکی دەوێت؟" ڕاست ناکەم، ئاپ-چاک؟
ئۆه، گرتت!
من زۆر زیرەکم.
باشە ئۆلیڤیا. مێشکت خاڵی بکەرەوە.
کۆنتڕۆڵی خۆمم بەدەستە.
دەزانم کێم. من کەسێکی باشم.
گرینگیم بە ڕای کەسانی تر نادەم.
گرینگی نادەم چی لەسەرم دەڵێن لە ئۆنلاین،
ئێستا، لە چەندین سەکۆوە کە دەمتوانی بیانبینم،
تەنها بۆ ئەوەی بزانم چی دەڵێن.
مۆبایل! مۆبایل. کەس مۆبایلی پێیە؟
تەنانەت جلی فەرمیشت لەبەر نییە!
ها! بە ئاسانی دادەکەندرێت.
ئۆه، لێنی. دەتگرین!
باوکە یێتییە!
گوێ بگرە. داهێنانەکەت بەو کەفە بەرز دەنرخێنم،
بەڵام باش نییە تەقە لە دەموچاوی باوکە بکەیت، تێگەیشتی؟ زۆر باشە.
منداڵی شیرینن.
بەڵێ، دەزانم. وانییە؟
سەیری مەکە، بەڵام بزنێکی بچووک بەرەو ڕوومان دێت
بە زەردەخەنەیەکی سەیرەوە لەسەر دەموچاوی.
ئهم، من ویڵ هاریسم.
ئامادەم یارمەتی تیمەکە بدەم بە هەر شێوەیەک بێت.
ئۆه، سەیری بکە، ژەمێکی پێش یاری.
با تەنها شەویلگەم بکەمەوە.
تکایە، تکایە! نەخێر! مەمخۆ! مەمخۆ!
ئەوە ئەو منداڵە ڤایرۆڵییەیە! نەخۆشە؟
نەخێر، ئەو ڤایرۆڵ بوو (بەناوبانگ بوو).
سەیرە. بە دڵمە. وەرە. سەما بکە.
ئێمە ئەو سەما بچووکەی تۆ ناکەین، مۆدۆ.
من تا ڕادەیەک بە دڵمە.
ئهم، چی لەو هێلکەیە دەوێت؟
مەهێڵە کۆنتڕۆڵت بکەن.
ڕەگ و ڕیشەکانمان قووڵن.
لێرە زۆر دەنگەدەنگە، وانییە؟
جێت؟ پێتوایە ئەمشەو کاتم بۆ بڕەخسێت یاری بکەم؟
پێشکەشکردنی نوێترین ئەندامی تیپی سۆرن.
بە باڵایەکی کورت و گەرم و گوڕی پێنج پێ و حەوت ئینج...
...لە ساوس ڤاینلاندەوە،
کوژەری مانەکان بە خۆیەوە، ویڵ هاریس!
بۆ کوێ چوو؟ نایبینم.
ئایا ئەمشەو مێژوو دروست دەبێت،
یان ئەویش شوێن پێی تۆی بێ کەڵک هەڵدەگرێت، چاک؟
تۆ زۆر بێزارکەریت، ڕەستی. بەڵێ، ئەوە گاڵتەیەک بوو لەسەر شەمشەمەکوێرە.
بەڵێ! پێش بکەوە، ویڵ! بەڵێ، ویڵ!
ئەوە ویڵە، وانییە؟ کەمێک لە مشکە خورما دەچێت.
پێتوایە ویڵ یاری دەکات؟
هیوادارم نەخێر، ئەگینا دەبێت سەیر بکەین ئەو منداڵە لەسەر تەلەفزیۆن بمرێت.
جێراڵد!
-زۆر باشە! بەڵێ! ئەوەتا! -پێش بکەوە، کوڕە! بەردەوام بە!
کۆچ، پێتوایە کەی کاتی ئەوەم دێت بچمە یاریگاوە؟
-تەنها پلانی یارییەکە بخوێنەرەوە، کوڕم. -نەوەکەی ببڕنەوە!
ئۆهـ، کاتی چیرۆکە؟
بەڵێ. وەرنە پێشەوە. جارێک پلانێک هەبوو پێیان دەوت هەڵۆی ٢٤.
ئۆهـ، ئەمەیانم پێ خۆشە.
کەس ماندووە؟ دەتوانم جێگەی بگرمەوە.
-دەتوانم پشوو بدەم. -نەخێر.
لە یاری داهاتوودا یاری دەکات. متمانەم پێ بکە.
پێویستمان بە گۆڵێکە لێرە.
مۆدۆ، لە پەراوێزەکان بمێنەرەوە. مەیدانەکە فراوان بکە.
ئەوەی دەیزانی بیکە.
هەمیشە دەیکەم.
تۆپ! تۆپ!
تۆپ! تۆپ! تۆپ! تۆپ!
تێبینیم کردووە ئەو موسە هەمیشە بۆ لای ڕاست دەڕوات،
بۆیە ئەگەر تەنها بەرگرییەکە کەمێک بگۆڕیت...
کێ حەزی لە پشووی گەڵای ئەکاسیایە؟
ئۆهـ، ئۆهـ. من!
سبەی، مێژوو دروست دەبێت.
ئەمجارەیان بە ڕاستمە.
خۆت ڕێک بخەرەوە، ئارچی!
ئاو و خاولی و پاڵپشتی دەروونیم پێیە.
پێویستم پێی نییە.
سێ دۆڕانی قورس لەسەر یەک بۆ تیپی ڤاینلاند سۆرنز.
ئێستاش بە بزنێکەوە دەچنە دەرەوە
کە هێشتا یەک خولەکیش یاری نەکردووە.
ئۆخەی. ئۆو.
پشوو نییە، وانییە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر. نا.
ئەمە مەشقێکی تایبەتە.
هەی، سەیری ئەمە بکە. لە هێڵەکەوە، ڕاستەوخۆ لە تۆڕەکەدا.
همم. بە ڕێکەوت بوو.
همم. ڕەنگە.
بە لێواری تەختەکەدا.
پێویستە تیروپشک بکەم؟
ئەمڕۆ هەستێکی باشم هەیە.
بۆچی هاتووی بۆ ئێرە، کوڕم؟
دەمەوێت یاری بکەم.
ناکرێت.
با تاقی بکەینەوە.
یان دەترسی لە بزنێک بیدۆڕێنی؟
باشە. کەواتە بەست.
لە سەرەوەی ستاندەکان، بە لێواری تەختەکەدا،
دەخولێتەوە بە دەوری بازنەکەدا، دێتە ژوورەوە.
جێت لە دەرەوەی هێڵەکە. کردیم.
ئاسان بوو.
بە ناو دارەکاندا، دێتە ژوورەوە.
دەستەکانم گەرمە.
بەڵێ، گیانە!
چی تریشت پێیە؟
لە سەرەوە،
دێتە ژوورەوە.
ئۆو.
وو-هو!
هەڵواسراو بە گڵۆپەکانەوە.
ئاسان بوو.
ئۆو!
ئیتر تۆ هی منی.
لە تونێلەکەوە، بەسەر تەختەی پشتەوەدا،
ڕاستەوخۆ لە تۆڕەکەدا. باشە؟
ئەگەر ئەمەیانم بۆ دەرچوو،
دەبێت ڕێگەم بدەی یاری بکەم. ها؟
باشە، بەڵێ. دەبینین.
کۆتایی پێ بهێنە.
ئاهـ. نەتپێکا.
دەی، دەبێت بڕۆین. فڕۆکەکە دوای ٣٠ خولەک دەفڕێت.
♪ شێت ♪
♪ چاوەڕێ بکە تا دنیا دەبێت بە هی من ♪
♪ دەبێت بە شێتی ♪
♪ شێت ♪
♪ هەموو ئەوەی لێی ڕزگار بووم دەبێت شێت بم ♪
بەڕاستی دەبوو بە پەلە بگەڕێمەوە، بەڵام...
ئەی! چییە؟
بە فڕۆکەی تایبەت دەڕۆین؟
چی؟ ئۆهـ، زۆر نایابە.
- ئەمە دەبینیت؟ ئۆهـ، نەخێر. - دایان بەسەرتدا!
ئێوە یاریی «ڕۆڕ ٢ کەی» دەکەن؟
میمیان بۆ زیاد کردووە؟ مەبەستم ئەوەیە، بۆچی دەبێت ئەوە بکەن؟
ئەمە زۆر بێڕێزییە!
- تەنها بەرامبەر بە من نا... - ...بەڵکو بەرامبەر بە هەموو باڵندەکان.
خاڵە ئۆلیڤیا باڵندە نییە. باڵندەکان دەفڕن.
تێکچوویت؟
هەی، هەی، ئـ...
خاڵە ئۆلیڤیا نەخۆشییەکی هەیە
پێی دەڵێن نەخۆشیی باڵندەی نەفڕ.
ئای. خاڵە ئۆلیڤیا ناتوانێت بفڕێت.
بەڵام ئێمە دەتوانین! ئۆهـ، نەخێر! نا بۆ کابینەی فڕۆکەوان!
کچان!
ئێمە کۆنترۆڵی ئەم فڕۆکەیە دەکەین!
- ئامادەین بۆ ئەرک! - نەخێر، دەست لەوە مەدە!
بە لایەنی کەمەوە جانتاکان ئاسودەن.
هەی لێنی. ئەم کورسییە گیراوە؟ بەڵێ.
- لەلایەن کێوە؟ - لەلایەن منەوە.
ئۆهـ، ئەوە باشە.
بەڕاستی دەتەوێت شەرمەزارم بکەیت
چونکە پێویستم بە دوو کورسییە؟
ببوورە. هەڵەی من بوو.
هەی مۆدۆ. ئەم کورسییە گیراوە؟
ئێ. بە ڕووکەش بڵێی، نەخێر.
ئەمە چییە... پیسە.
ئۆهـ. ئەوە تەنها پێستی منە.
پێست گۆڕینمە.
ئۆف. باشە. فەرموو.
جێت!
سڵاو.
کەواتە، تۆ لەگەڵ ئەو منداڵەدا یاریت دەکرد.
جێت! کوڕە باشە، وانییە؟
دایکیشم دەیتوانی ئەو گۆڵانە بکات، تێگەیشتی؟
واتای ئەوە نییە کە دەزانێت یاری بکات.
هەی، جێت!
کردم. ها؟
هەی هەمووان، با چەپڵەیەک بۆی لێبدەین.
وێڵ کردی.
ئۆهـ. توند و تیژە.
ئایا بەدوامدا کەوتن و بێزارکردنم
کاری هەمیشەییتە، یان...
دەبێت بیکەیتەوە.
گوێزەکان، لەناو قوتووەکەدان.
وەستە. کەواتە قوتووەکە خۆراکەکە نییە؟
مەین شتێکی بڵاوکردەوە...
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
مەین تازە گۆرانییەکی دژ بە بزنەکەی بڵاوکردەوە.
ئۆلیڤیا، بیخەرە سەر شاشە گەورەکە.
-وەستە! نا، وەستە. -فەرموو، خاتوونەکەم.
-مۆدۆ هێشتا خەوتووە. -ڕاستییەکەی، بەخەبەرم.
بۆ ئەمە لێرەم. با بڕۆین!
-ئۆهـ بەڵێ! با گوێمان لێبێت. -نەخێر.
بەڵێ.
تکایە نەخێر! نەخێر، نەخێر.
تۆ ئامادە نیت.
وەرزەکەی مەینە!
دەزانی چی لە پەرداخەکەمدا هەیە!
♪ دەزانم پێتوایە زۆر "خراپ"یت ♪
♪ بەڵام وادەکەم وەک بزن بگریت ♪
♪ تازە هاتووی، بەڵام من ئەستێرەکەم ♪
♪ من گۆدفادەرم، پێم بڵێ پۆنی سۆپرانۆ ♪
♪ کورت و پوخت دەیبەنمەوە وەک خۆت ♪
♪ جاری داهاتوو لە یاریگا، تۆ دەبێت باجەکەی بدەیت ♪
♪ خۆت بە زل دەزانی، بەڵام ترساوی، لە خەونتدا دەردەکەوم ♪
♪ ئەمشەو کە دەخەویت، دەگریت ♪
♪ فرمێسکی بزن، فرمێسکی بزن ♪
♪ دەگریت، فرمێسکی بزن، فرمێسکی بزن ♪
ئۆه، ئەمە زۆر خۆشە!
ئەی، تێکستەکەی کەمێک بێ تامە.
♪ دەگریت، فرمێسکی بزن، بزن، بزن ♪
♪ دەگریت، فرمێسکی بزن، بزن ♪
♪ بزنی بەتام، دەگریت، فرمێسکی بزن، بزن ♪
ئەی!
بۆنی ئێرە زۆر خۆشە.
ئەمە... ئەمە ئەو شوێنەیە کە دەمەوێت لێرە بم.
ئەوە چییە؟ هەرگیز... ئەمە دەکرێت لە ژوورێکدا بێت؟
بەڵێ گیانە! لە پێنثهاوسێکدا خەریکی کەیف و سەفاین!
لە پێنثهاوسێکدا خەریکی کەیف و سەفاین.
لە پێنثهاوسێکدا خەریکی کەیف و سەفاین. لە پێنث...
ئۆه! ئەمە شێتکەرە!
هەی! سەیری کێ دەکات!
بوەستە، بوەستە، بوەستە.
باوەڕ ناکەن ئەم شوێنە چۆنە.
کوڕینە، کوڕینە. تەلەفزیۆنی ٩٥ ئینجیمان لە هۆڵەکەدا هەیە.
ئەوە دەبینیت؟ باشە.
تەلەفزیۆن لە تەوالێتەکە. تەنانەت کۆنترۆڵیشی هەیە.
پاکوخاوێن نییە، بەڵام شتێکی نایابە.
بوەستە، بوەستە، بوەستە. تەوالێتی خراپ، تەوالێتی خراپ.
و لە کۆتاییدا، تەلەفزیۆن لە مینی بارەکەدا.
ئۆه!
باشە، چی بەسەر کورسییەکانی پێشەوە هات؟
وتت کورسییەکانی تەنیشت یاریگاکە؟
ئەی...
...دەزانی، بەو شێوەیەی کە کارەکان دەڕۆن،
ئەگەر هەفتەی داهاتوو هێشتا لە تیمەکە بمێنمەوە،
مەبەستم ئەوەیە، هەوڵ دەدەم چەند تیکتێکت بۆ بدۆزمەوە.
گاڵتە دەکەیت، برا؟
مەبەستت چییە،
ئەگەر هەفتەی داهاتوو لە تیمەکە بیت؟
تۆ ئەندامی ڕاستەقینەی سۆرنسی.
کەس ناتوانێت هاوڕێکەمان لە تیمەکە دەربکات.
نەخێر.
باشە، تەواو. دەبێت گوێم لێی بێت.
- گوێ لە چی بگرم؟ - ئۆه، خۆت دەزانی چی.
چی؟ ئۆه، تکایە.
بیکە.
با.
بە هەستەوە.
چی؟
ئەو دەنگە چییە؟ بیدە بە من!
جێت...
-فیلمۆر. -فیلمۆر.
سەرت زۆر سەوزە--
هەندێکمان سبەی یارییمان هەیە.
دەنگتان نەیەت.
ئەی جێت، جێت. چییە؟
ئەمم، هیوادارم، دەگەڕێتەوە سەر تۆ،
دەکرێت کەمێک یاری بکەم؟ ها؟
ئۆه، تەنها ئەوە؟ مەم؟ مەم؟
تەنها کەمێک کات لە یاریگادا؟
ئۆه، ڕۆڵە. تەنها پێویست بوو داوای بکەیت.
بەڕاست؟
دیسان گەڕاینەوە بۆ ئەشکەوتی شاری نوقمبوو،
لەوێ کە ستالاکتایتەکان لە سەقفەکەوە دەکەون،
و تیپی سۆرنز لە مەترسی ئەوەدان
لە قۆناغی پاشکۆکان دەربکرێن.
مارشی! مارشی! مارشی!
واو! هەی!
-فاوڵ. ژمارە سێ، فیلمۆر. -بەڕاستتە؟
ئێستا فویکە لێ دەدەیت؟
یەک وشەی تر بڵێیت تەکنیکیت بۆ دەنووسم!
بۆچی ئەو فویکەیە نابەیت...
...و نایخەیتە قوزتەوە.
وتی قوز؟ دەکرێت ئەوە لە تەلەفزیۆن بڵێیت؟
باشە، ئەوە نزیکترین وشەیە بۆ ئەوەی بڵێیت کۆ--
دەمانتوانی بگەینەوە!
دەمتوانی ئەم یارییە ببەمەوە.
- هەستە. - ئۆه، نەخێر.
-هەستێکی خراپە. -چاوەڕێی چی دەکەیت؟
ئۆه، خوایە گیان.
دەمخەیتە یارییەکەوە؟
پێت وایە حەزم لێیە؟ چارەم نییە.
ئەگینا یارییەکە دەدۆڕێنین.
ویڵ دەخەنە یارییەکەوە!
چی؟
هەی، کاتی خەوە. پێم نەوتن بچن بۆ--
دۆخەکە بۆ تیپی سۆنز بەرەو خراپبوون دەچێت.
تۆ خۆت شارەزای خراپبوونی، چاک!
ویڵ، ویڵ، ویڵ، ویڵ، ویڵ.
ئۆف، کەمێک بچۆ ئەولاوە. دەبێت ئەمە ببینم.
تەنها لەبیرت بێت، دەرفەتێکی وەها زوو لەدەست دەچێت.
بەڵام شەرمەزاریی گشتی، هەتاهەتایە دەمێنێتەوە.
بەڕاست؟ ئەوە ئامۆژگارییەکەتە؟
چی؟ من... ماوەیەکە ڕاهێنەریم نەکردووە.
ببوورە. کەمێک لەسەر ڕاهێنان دابڕاوم.
- کێ وایە؟ - هەموو جیهان سەیری دەکات.
ئۆف. ئەوە خراپترە. گوێ لە من مەگرە.
چ ساتێکی جوانە.
یەکەم بچووکە کە لە ڕۆر یاری دەکات.
کوڕە، تۆ پاسەوانی من دەکەیت یان بەندی پێڵاوەکانم؟
دەمزانی جێرسی لە شۆردندا کورت دەبێتەوە،
بەڵام نەمدەزانی یاریزانەکانیش کورت دەبنەوە! ئۆف.
تۆ لە کۆتاییدا دەبیتە قوربانیی سەر شەقام، کوڕم.
ئەی ئارچی! وەرە لای چەپ!
- بیگۆڕە! - هەی بزن، دەستخۆش بۆ ئاگادارکردنەوەکەت!
ئارچی بە بلۆکێکی بەهێزەوە.
- لامە، لامە. - و لێنی تۆپەکە دەگرێتەوە.
ویڵ هاریس بەرەو ناوەڕاستی یاریگاکە دەچێت.
لێنی! هەی، هەی! من لێرەم. بۆشایی هەیە. بۆشایی هەیە.
لێنی بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت،
- هەرکەسێک بێت جگە لە بزن. - لێنی!
هیچ ڕێگەیەک نییە جگە لە هاریس.
لێنی بەڕاستی نایەوێت ئەو پاسە بدات!
وەرە، ئەوە بکە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئۆ...
لێی بدە، کوڕم!
ویڵ گۆڵەکەی کرد!
ویڵ هاریس دەبێتە یەکەم بچووک
کە خاڵێک لە ڕۆر تۆمار بکات!
بگەڕێنەوە بۆ بەرگری.
ئایا ئەو...
- زۆر ئاسان بوو! - هەی!
ئایا بزنە بچووکەکەم بێزار کرد؟
کێ فرمێسکی بزنی دەوێت؟
♪ فرمێسکی بزن، تۆ دەگریت بە فرمێسکی بزن ♪
چی؟ ئەی نا، تکایە.
وێڵ! هەی وێڵ! هەڵۆ ٢٤ جێبەجێ بکە.
دڕکەکان! وەرن با کۆببینەوە.
چی بکەین؟ چ-چی بکەین؟
ڕاهێنەر دەیەوێت هەڵۆ ٢٤ جێبەجێ بکەین.
هەموومان یارییەکە دەزانین؟ ئەی، نەخێر.
-من دەیزانم. -من ٢٤ هەڵۆم خواردووە.
ببوورە، چی؟ چی؟
باشە، لێنی. تەنها من و تۆ ماوین.
هەست بە شتێک دەکەم.
ناتوانم وەسفی بکەم. وەک ئەوە وایە دڵەڕاوکێم بێت.
-بەڵێ. ئەوە ئەدریناڵینە. -کەمێک حەزم لێیەتی.
تۆپەکە بخەنە یارییەوە، ئەگینا یارییەکە ڕادەگرم.
باشە. با بیکەین.
هەر یارییەک دەتەوێت بیکە، بزن.
تەوقی دەدەم.
وەرە، کوڕم.
وێڵ!
دڕکەکان بردیانەوە!
بەڵێ! کردیمان!
-لێنی، بەڵێ! -باشە! بەڵێ!
سمۆڵز لە مەیدانەکەیە!
هاریس لەوانەیە بچووک بێت، بەڵام کارێکی گەورەی کرد!
- بەڵێ! - بەڵێ!
هوو-هو!
هێندە دڵخۆشم، خەریکە دەگریم.
وەرە، جێراڵد. با بیبینم.
بەڵێ، باشە.
بەڵێ! با بڕۆین!
ئۆه، بەڵێ!
-شەو شاد، ئازیزم! -نەخێر!
-وزەی دڵخۆشیی پڕ لە دڵەڕاوکێ! -بەڵێ!
وزەی دڵخۆشیی پڕ لە دڵەڕاوکێ!
ڕەگمان قووڵە! ڕەگمان قووڵە!
چی پێم وتی؟ ئەو دەتوانێت!
وەرە، جێت. ئێمە بردمانەوە.
کێ دەیەوێت دێنیس فڕێ بدات؟
وەک دەڵێن، چاک.
ئەگەر یاری بە بزن بکەیت،
بەردێک دەکەوێتە ڕوخسارت.
ئەوە دروشم نییە.
لێم گەڕێ، چاک!
هەرچییەک بێت. هەرچییەک بێت.
مەبەستم ئەوەیە، ٣٣ خاڵم تۆمار کرد، بەڵام کێ حیسابی دەکات؟
چی... ئایا ئەوە بێمانایە سێرچی خۆت بکەیت؟
بەڵێ وایە. دەزانم. ناتوانم خۆم بگرم.
ئەی بزن، شەوێکی باش بوو.
دەتەوێت بەشدار بیت؟
-کێ، من؟ -وەرە.
کەمێک زیاتر یاریزانەکان بناسە.
ئێمە کەس ناگەزین.
باشە، مۆدۆ هەندێک جار دەگەزێت.
تەنها وەرە ژوورەوە.
ئێمە دەستمان بۆ ئاشتی درێژ کردووە.
باشە، منیش ئەو دەستە دەگرم.
باشە، با دەست پێ بکەین. شەرم مەکە، تازەکار.
شەرم؟ ئەم کوڕە زۆر بە جەرگە، سێ خاڵییەکان بە یەک لە دوای یەک دەکات.
تەنها یەک سێ خاڵی بوو.
بە ڕاستی، کاتێک جێت لە یارییەکە دەرکرا،
وامزانی تەواو بوو.
بێگومان. بەڵام بزنەکە کارەکەی کرد.
پیاوی من!
شەو پێویستم بە تۆپەکەم نەبوو.
ئەمە زۆر نایابە!
باشە. باشە. ئمم...
ئمم، دەبێت داوا لە جێت بکەین یاری بکات؟
هەی! دەتەوێت ئەو تاکە خۆشییەی هێشتوومانە تێکی بدەیت؟
بێ جێت بردمانەوە.
باوەڕ ناکەم بەم شێوەیە قسە دەکەین.
لەوانەیە گوێی لێ بێت.
چی؟ بۆچی؟
کاتێک دەبەینەوە، حەز دەکات ئەو بێت کە بردنەوەکەی بەدەست هێناوە.
ئەو براوەیە، و دەیباتە قۆناغی کۆتایی.
تەنها بۆ یەک یاری بەختمان هەبوو.
با زیادەڕۆیی نەکەین.
سوپاسی گەشبینییەکەت دەکەم، بەڵام سەیری ئەم تیمە بکە.
کۆچ دێنیسمان هەیە وەک ڕاهێنەر.
پێموایە کاتێک دەخەوێت دەمرێت.
من؟ تەنها هەوڵ دەدەم سەرنجم لەسەر فریشتە بچووکەکانم بێت.
ئاگاداربن!
ژیانمان ڕزگار کردیت.
خوایە گیان. هەمووان تەنها وەک ئەوە سەیرم دەکەن
وەک ڕۆبۆتێکی درێژی ڕیبۆند.
لە خاڵێکدا، ئیتر وازم لێهێنا.
دەستم کرد بە دۆزینەوەی ڕێگەی تر بۆ داهێنان.
لێنی ڕاپەرە.
ئۆلیڤیا، واز لەوە بێنە بمخەیتە بەر باس.
دەزانیت شتێک نییە بە جددی وەری بگرم.
باشە، ڕەنگە کەمێک بە جددی وەری بگرم.
منیش شکستخواردووم. ڕەنگە گەورەترینیان بم لە مێژووی ڕۆەردا.
بوەستە لیڤ. ئەوە ڕاست نییە.
ڕاستە. دەتوانیت بیڵێیت.
چی تری پێ دەڵێیت بە هەڵبژاردەی یەکەم
کە گەورەترین شانازیی
ئەوەیە لە پۆستەری کەسێکی تردا بێت؟
ئۆلیڤیا؟
گوێ بگرە. مەبەست ئەوەیە، ئەم تیمە کۆمەڵێک شێت و
کەسانی کۆن و هەرچییەک بێت مۆدۆ.
مۆدۆ ئایکۆنە.
باشە، کەیەر بێر. بەتەکان کران.
چی پێیە؟
واز دەهێنم. واز دەهێنم.
ئۆ! یاریی پێچەوانە.
یونۆ، یونۆ، یونۆ! یونۆ، یونۆ، یونۆ. مۆدۆ. یارییەکە هەڵەیە!
بەڵێ، ئەوان زۆر خراپن.
ئۆ. ئۆ، سڵاو! ئۆ، سڵاو، فلۆ.
سڵاو، فلۆ! سڵاو، فلۆ.
سڵاو، سەرۆک. سڵاو، بەرازە بچووک.
ئۆف. سڵاو، مۆدۆ.
بە هەر حاڵ...
بردنەوەیەکی نایابی تیم بوو شەوی ڕابردوو.
سۆشیاڵ میدیا تەقیوەتەوە و هەواڵێکی خۆشم پێیە.
هەی، جێت لەوێیە؟
جێت؟ چییە؟
جێت! چییە؟
ئۆ، سڵاو. ئەو پرۆمۆیەی جێت کە سبەی هەیە دەزانیت؟
ئێستا هەمووتان تێیدا دەبن.
ئۆ، بەڵێ. ئەمە زۆر نایابە.
لە ڤاینلاند، ڕەگ و ڕیشەمان قووڵە.
ڤاینلاند تەنها یاریی ڕۆربۆڵی داهێنانی نەکردووە.
بەڵکو ئێمە پێناسەی دەکەین.
کەس ناتوانێت لە ڕێڕەوەکەدا بەلامدا تێپەڕێت.
من یاریی درێژخایەن ناکەم.
من یاریی باڵابەرزان دەکەم.
ناتوانن لە هێرشی خێرا بمگرن.
وات لێدەکەم هەست بە نامۆیی بکەیت
و نازانیت بۆچی.
من باشترینی ئەم یارییەم.
ئەمە کۆتایی سەردەمێکە
و دەستپێکی سەردەمێکی ترە.
ئێستا کاتی منە.
ئێستاش کاتی ئەوەیە مەشخەڵەکە بدەین بە گۆ...
گۆت (باشترینی هەموو کات)!
ببوورە. ناتوانم. ناتوانم. من... ئەمە...
- جەستەم وشەکەی قبوڵ ناکات. - بڕین!
دەزانن چییە، با پێنج خولەک پشوو بدەین.
بڕین! جێت، گیانە، کێشەکە چییە؟
کێشەکە ئەوەیە کە من گۆتم (باشترینی هەموو کاتم).
من مەشخەڵەکە نادەم بە کەس
چونکە هێشتا یاریی دەکەم.
تەنها ڕیکلامێکە. یارییەک بە وشەکانە.
ئەو بزنە بەڵام دەیەوێت باشترینی هەموو کاتیش بێت.
تەنها دەقەکە بڵێ.
هەموومان لەسەری ڕازین؟
ئێستا، دەمەوێت دەستەکانتان ببینم.
بەرزتان کەنەوە! کێ لەسەری ڕازییە؟
ئۆ، هەمووتان؟ باشە.
هەی ماکسیمەس، با لە "ئەوان پێناسەی دەکەن" دەست پێ بکەینەوە.
سەرچاو، فەرمانتە.
ڤاینلاند تەنها
یاریی ڕۆربۆڵی داهێنانی نەکردووە.
ئێمە پێناسەی دەکەین.
هەموو گۆڵێک دەگرم.
کەس ناتوانێت ڕامگرێت. وادەزانم.
پێموایە ململانێیەکی دەسەڵات هەیە.
-کۆتایی سەردەمێک... -من گۆتم.
...و دەستپێکی سەردەمێکی تر کە تەنانەت باشترە.
ئێستا کاتی منە--
-نا، وانییە. -بڕین!
تەنها ئەو دێڕە بڵێ، جێت.
-نا! ڕاست نییە. -پێموانییە تێگەیشتبیت
جیاوازی نێوان مەجازی و ڕاستەقینە.
واتایەکی دوو ئەوەندەی بزن دەدات.
بۆم گرنگ نییە. نایڵێم!
ئەویش نایڵێت!
ئێوەش بە خەیاڵتاندا نەیەت بیڵێن. تێگەیشتن؟
ڤاینلاند تەنها یاریی ڕۆربۆڵی دانەهێناوە.
ئێمە پێناسەی دەکەین.
تەنها دەمەوێت باوکێکی باش بم.
تەنها دەمەوێت بە ڕایمە شێتەکانم مێشک بتەقێنم.
هەرکەسێک مێمی دەنوکەکەم بکات،
لە ڕێگەی پارێزەرەکەمەوە دەتانبینم.
من تەنانەت یاساکانی ڕۆربۆڵیش نازانم.
من باشترینم (گۆتم).
هەمیشە وابووم، هەمیشە وا دەبم.
نەک پیاوێکی بزنە بچووک.
- واتایەکی یەک ئەوەندەی بزن دەدات. - بڕین!
بڕین، بڕین!
سەیری بکە، چونکە دێڕەکە ناڵێیت،
بۆچی تەنها "مێی"ـەکمان بۆ ناکەیت؟
ئۆف، من ئەوە ناڵێم.
بۆچی هێندە بێزارت دەکەم؟
تۆ تازە هاتووی، کوڕم. کێیت بەڕاستی؟
من ئەوەم کە کاتێک تۆ دەرکرايت، هاتمە پێشەوە.
کۆتایی بردمانەوە،
تۆ تەنانەت لە یاریگاکەش نەبوویت.
ئێستا هەست بە شتێکی سەیر دەکەم.
ئایا هەمووان بەم شێوەیە هەست دەکەن؟
دەزانی چی، ئەستێرە؟
وەک ئەوە وایە ئەمە ئێستا پڕۆمۆکەی تۆ بێت.
چونکە من دەڕۆم. بەڵێ.
هیوای سەرکەوتنت بۆ دەخوازم لە فرۆشتنی بلیتەکان.
جێت! بوەستە. ببورە، مەبەستم ئەوە نەبوو--
من بۆ ئەوە ڕازی نەبووم، تێگەیشتی؟
وەرە جێت، تەنها پڕۆمۆیەکی سادەیە.
هاندەران بۆ یارییەکەمان جۆش دەدات!
بەڵام وانییە.
ئەوەیە کە هەمووان چۆن مامەڵەم لەگەڵ دەکەن.
هەموویان دەیانەوێت مەشخەڵەکە بدەم بە دەست کەسێکی تر،
بەڵام من هێشتا تەواو نەبووم!
ئەوەتا. سڵاو، دایکە...
من هێشتا لێرەم! هێشتا یاری دەکەم!
هێشتا چاوەڕێی ئەو کڵاوەین، فیلمۆر.
لە سەر کورسیی یەدەگ بیت باشترە.
- چی؟ - خۆشم دەوێیت، جێت!
تەنها ئۆتۆمبێلەکەم دەوێت. شۆفێرەکەم لە کوێیە؟
جێت! لێرە!
- وەرە بەدواشمدا. - جێت فیلمۆر!
سڵاو جێت. بۆچی چیتر ناتەوێت بیبەیتەوە؟
هێی، ئاگات لە خۆت بێت!
ببوورە.
لەو ڕێگەیەوە.
واو. ئەم کوڕە زۆر خێرایە.
پێشتر هەرگیز یاسام نەشکاندووە.
هەست دەکەم زۆر زیندووم.
بە ڕاستی پارەی گواستنەوەی هەردووکمانم دا.
تەنها دەمویست ببینم چۆن ئارەق دەکەیت.
لەوێ دۆخەکە زۆر تێکچوو بوو.
مەبەستم ئەوەیە، وادەردەکەون وەک ئەوەی هەتاهەتایە دۆڕابیت!
نازانم کێشەیان چییە،
ب-بەڵام یاریی فەربۆڵم بیرە.
زۆر نایاب بوو! ٧٠ خاڵت تۆمار کرد!
باشە، دەزانی بۆچی پێی دەڵێن یاریی فەربۆڵ، وانییە؟
چونکە پاشەکشەم کرد. دوا لێدانم لە دەست دا.
نەمانتوانی کڵاوەکە بەدەست بهێنین.
لەو کاتەوە، ڤاینلاند هیچ خۆشەویستییەکی بۆ جێت فیلمۆر نەماوە.
هیچ خۆشەویستییەک بۆ جێت فیلمۆر نەماوە؟
بە ڕاستی گوێ بۆ چەند کەسێکی ڕق لێبوو دەگریت؟
کوا درۆیە؟ تەنانەت منیش تێدەگەم.
وێستگەی داهاتوو، سەنتەری شاری ڤاینلاند.
باشە. هەستە.
لێرە دادەبەزین.
هێی، ئەوەتا!
ئۆه.
هاتووی بۆ ئەوەی دەوامی زیادە بکەیت؟
ئاه. دەبینم قسەی خۆشت پێیە.
بە دەستی بەتاڵ گەڕایتەوە؟
وتت ئیمزای جێت فیلمۆرم بۆ دەهێنیت.
ئۆه، خوایە گیان. ئەوە جێت فیلمۆرە.
چۆنن، باشن؟
جێت وتی هەرگیز ئەو پایەی تاقی نەکردۆتەوە،
بۆیە وتم با بێین بۆ ئێرە.
ئەمە...
وەهـ.
خراپ نییە، وانییە؟
وەستە، ئەوە جێرسییەکەی قوتابخانەکەمە؟
مەگەر، ئێوە زۆر شێت و شەیدان.
ئەمە چییە لێرە؟ مەحاڵە.
ئەوە تۆیت؟
هەی، دەتەوێت ئەوانی تریش ببینی؟
باپیری گەورەم لە دوورەوە هات بۆ ئێرە
بۆ ئەوەی یارمەتی دروستکردنی گرین هاوس بدات. بەڵێ.
ئەوە منم لەوێ بە دایبەرەکەمەوە.
و-واو.
ناوی منداڵەکەمان دەنێین جێت!
هیوادارین گەورە بوو ببێت بە وێنەی تۆ.
ئۆهـ. هێلکەیەکی کیوت.
سەیری ئەمە بکە!
کاتێک شانەکانم دەجوڵێنم، وەک ئەوە وایە تۆ دانک دەکەیت.
ئۆهـ... بەڵێ.
ئەمم... بە دڵنیاییەوە وەک ئەوە وایە شتێک دەکەم.
باشە، ئێمە دوو خاڵ لە دواوەین، وانییە؟
دڵم تێک دەچێت.
هەموو جارێک کە دەمەوێت قسە بکەم وایە،
وەک ئەوەی... ...ئەوەتا دێت.
تەنانەت چاوم باش نابینێت. دەمزانی! دەمزانی!
هەستم دەکرد شتێک لە جێی خۆی نییە.
چۆن بەم شێوەیە نەخۆش کەوتیت؟
سەیری بکە، ناڵێم ڕاستە،
بەڵام دەڵێم ئەو کەسەی خواردنەکەی هێنا جێرسیی ماگمای لەبەر بوو.
ڕێکەوتە؟ خۆت بڕیار بدە.
تکایە دەهۆڵ لێبدەن.
وانییە؟ وانییە؟ پێم وتی.
ئۆهـ، نەخێر. فیلمۆر وەن؟
ئەمانەت لە کوێ دەست کەوت؟
کۆکەرەوە هەرگیز نهێنییەکانی ئاشکرا ناکات.
گاڵتە دەکەم.
لە دوکان کڕیم کاتێک هاتنە بازاڕەوە.
هەموو شوێنێک بەدوای ئەمانەدا دەگەڕام.
باشە، چەندت دەوێت بەرامبەریان؟
گاڵتە دەکەیت؟
پارەکەت لێرە ناخوات.
ئەمانە هی تۆن، هەر بیبە.
نا، نەخێر.
تەنها کڵاوێک (Claw) بۆم بهێنەرەوە.
ڕێککەوتین.
ماڵئاوا، جێت!
دواتر دەتانبینمەوە.
چۆن ئەو شوێنەت دەناسی؟
من... بۆ پایەکە دەچمە ئەوێ.
هەموو جارێکیش دەیگەیەنێت.
ئۆهـ.
تۆ گەیەنەری خواردنەکە بوویت.
بەڵێ، بەڵێ. زۆر دیار بوو؟
باشە.
مەبەستم ئەوەیە...
هۆکاری ڕاستەقینەی ئەوەی ئەو چێشتخانەیە دەناسم
ئەوەیە کە دایکم لەوێ کاری دەکرد.
هەوادارێکی سەرسەختی سۆنز (Thorns) بوو.
- دایە. - ئەوە بۆ هەموو ساڵێک.
لەدایکبوونت پیرۆز بێت، ویڵ.
ڕۆڵە، دەزانیت دەتوانیت ئاواتی هەرچییەکت هەبێت، بۆیە خەونی گەورە ببینە.
تەنها بۆ ئەوە ناچیت یاری ڕۆربۆڵ بکەیت.
تۆ یارییەکە دەگۆڕیت.
خەونی گەورە ببینە.
دواتر، نەخۆش کەوت.
ڤاینلاندیش بۆ من هاتنە پێشەوە.
ڕۆربۆڵ ئەو شوێنە بوو کە بۆی دەچووم تا لە خەمەکانم دوور بکەومەوە
و تەنها... یاری بکەم.
تێدەگەیت؟
هەمووان پێیان وابوو شێت بووم
کاتێک وتم دەمەوێت ببم بە یاریزانی ڕۆربۆڵ.
هەمووان. جگە لە دایکم.
دەمەوێت قسەکەی ڕاست دەرچێت.
کۆمەڵێک خەڵکی باش لە پشتتن.
تۆش هەروەها.
سبەی لە مەشق دەت بینمەوە.
هەی، وەرە. وەرزی مەینە (Mane).
نەخێر، دەستمان پێکرد.
دەزانی پیاو، لە ئارایشگاکە بووین
لەگەڵ پی-دۆگ و بۆگی.
با بچینە سەر بابەتەکە.
زۆر کەس هەن ڕەخنە دەگرن، خەڵکینە،
قسەیان لەسەر ئەو یارییە گەورەیە دەکرد کە 'گۆت' کردی.
تەنها سێ خاڵی تۆمار کرد. زۆر خراپە.
سۆرز زبڵن! سۆرز زبڵن!
تەنها 'گۆت' نییە کە بێ کەڵکە.
تەواوی تیمەکە سووتاون!
- زبڵن. - نا، نا.
پێویستە کەسێک دەمی ئەم گاڵتەجاڕە
بۆ هەمیشە دابخات.
بوەستە! وادیارە داواکارییەکی تایبەتی چاتمان بۆ هاتووە.
خۆی بەخۆی، داپیرە جێت فیلمۆرە.
هەی، هەی، هەی! مەینە لەگەڵ جێت ڕاستەوخۆیە!
چی؟ با بیبینم.
ناکرێت، کوڕینە.
دەزانی چی؟ تەنها سەرم سوڕماوە
کە چۆن دەزانیت مۆبایلەکەت بەکاربهێنیت
بۆ شتێک جگە لە
خوێندنەوەی لیستەی خواردن بە فلاشەکەی.
سەرم سوڕماوە دەتوانیت بەو ددانانەوە قسە بکەیت.
زمانت وەک ئەوە وایە لە زیندان بێت.
"بەرم بدەن. بەرم بدەن."
ئۆ!
جێت قسەی خۆشی پێیە.
پێنج ساڵە لە خولەکەدام،
دوو 'کڵۆ'م هەیە.
تۆ چەند 'کڵۆ'ت هەیە؟
- هیچ. - تۆپ درۆ ناکات. تۆپ درۆ ناکات.
باشە، ئەوە خەریکە دەگۆڕێت.
نازانم یاریی پێشوومان بینیوە یان نا،
بەڵام ویل بە تەواوی گڕی گرتووە.
ئارچی دڕندەیە،
ئۆلیڤیا متمانەی بەخۆی بۆ بۆتەوە،
لێنی بەرگریکارێکی بەهێزە
- و مۆدۆش ئەفسانەیە. - هەی!
سۆرز خەریکە هەشت یاریی داهاتوو دەباتەوە
ئینجا، بەڵێ، دەچین بۆ بەدەستهێنانی کڵۆکە.
کچێ، تۆ شێتی.
تەنها شتێک کە شێتکەرە ئەو قژە ئەسپەیە
کە بە سەرتەوە چاندووتە.
جۆرەکەی لەگەڵ یەک نایەتەوە.
دایببەزێنە، جێت.
ئۆه!
جۆرەکەی نایەتەوە. هەوڵ مەدەن قسە بە قژم بڵێن.
دەزانن کە زۆر هەستیارم.
ئۆه! جێت!
با لەم لایڤە بێمە دەرەوە، ئینجا.
دەزانی چییە،
هیوادارم خۆت ئامادە بکەیت تا تێکبشکێنم،
وەک چۆن ئەو بزنە بچکۆلەیەم لە کەیج تێکشکاند.
تا ئەو کاتە، ویل و سۆرز بهێنە دەرەوەی دەمت.
ئێمە ڕەگمان داکوتاوە!
فیلمۆر تەواو.
ڕەگمان داکوتاوە! ڕەگمان داکوتاوە!
ڕەگمان داکوتاوە!
ڕەگمان داکوتاوە! ڕەگمان داکوتاوە! ڕەگمان داکوتاوە!
بەڵێ، دایکە!
هەندێک قسەی زۆر باشت لەسەر ئێمە کرد.
سەرم سوڕماوە بۆچی.
باشیت؟
یەکەمجارە ناوم دەهێنرێت
لە شتێکدا کە نەگریاندووم.
متمانەم پێی نییە.
بە ڕاستی وات وت؟
سەیرکە، هەموو وشەیەکم بە ڕاستی وتبوو.
بە ڕاستی پێویستم بە هەمووتانە.
کاتەکەی هاتووە کە دانی پێدا بنێم
کە خەڵکی زۆر باشم لە پشتە.
بەڵێ.
بە ڕاستی؟
بۆ ئەوەی بزانن چەند جیدیم،
ئامادەم هەندێک گۆڕانکاری بکەم.
بە فەرمی دێنیس دەکەم بە
ڕاهێنەری سەرەکیی سۆرز.
بەڵام من خۆم ڕاهێنەری سەرەکیم.
دەزانم. بەڵام ئەمجارە بە ڕاستی.
تۆ دەبیت بە ڕاهێنەری سەرەکی. تەنها ڕاهێنەر.
تیمەکە هی تۆیە، دێنیس.
بەڵێ، پیاو!
وەرە، گیانە. دەست پێ بکە.
دەروونناسەکەم دەیوت ئەم ڕۆژە هەرگیز نایەت. ئـ...
تەنها ساتێک مۆڵەتم بدە.
دێنیس، خۆت کۆ بکەرەوە. خۆت کۆ بکەرەوە.
خۆت. کۆ. بکەرەوە.
سەیریم کردووە، فێربووم، چاوەڕێی ئەم ڕۆژەم کردووە.
- دەترسم. - ئێمە حەزمان لێیەتی.
دڵ و گیانی ئەم خولە دەردەهێنین
و ناچاریان دەکەین سەیری بکەن.
باشە.
بەخێر بێن بۆ جیهانی ئازاری دێنیس.
ئارچی، پێویست ناکات نیگەرانی کچە بچووکەکانت بیت
کە بە خوو و ڕەفتاری توندوتیژ گەورە دەبن.
هێرش!
بۆتە ٣٦٥ ڕۆژ لە ساڵدا بە تەواوی شێت بوون.
ڕاستییەکەی، ٣٦٤ ڕۆژە.
ڕۆژی کریسمس پشوومانە.
وا بیر مەکەرەوە کە تۆ تەنها جێبەجێکاریت.
تۆ پارێزگاریت.
هاوڕێکانیشت وەک کچەکانی خۆت وان.
پارێزگارییان لێ بکە.
هێی، دەست لە کچە جوانەکەم بەردە.
باشت کرد ئاگات لێ بوو، ئارچی.
وەستە، چی بە منت وت؟
لێنی، تیم بە دوای تیم بەکاریان هێنای بۆ باڵاکەت
و فڕێیان دایت.
بۆیە ورەت لەدەست دا.
دە تیم لە دە ساڵدا، ڕاهێنەر.
باشە، ئەم تیمە پشتیوانیت دەکات.
بۆیە لە پێناویاندا خۆت ماندوو بکە.
ئێستا ئەم هۆڵە بەسەر سەریاندا بڕووخێنە!
بۆم!
باش بوو، لێنی. ئەوە تیمی منە.
ئەوە تیمی منە.
ئۆهـ، ئەمەم بە دڵە.
ئۆلیڤیا.
ساتێک. تەنها...
بە جدی، مۆبایلەکەت بدە بە من.
-نەخێر. -ئیتر هەرگیز نایبینیتەوە.
مۆبایلێکی تر؟
ئەم هەموو مۆبایلەت لە کوێ دەست دەکەوێت؟
ئۆلیڤیا، مۆبایلەکەت دابنێ و سەرنجت بخەرە سەر یارییەکە!
ئۆف.
بە هۆکارێک هەڵبژێردراوی بە ژمارە یەک.
تەنها شتێک کە ڕێگەت لێ دەگرێت، خۆتی.
تۆ هێشتا هەر ئەو باڵندەیەی.
من هەر ئەو باڵندەیەم.
وێڵ. جێت.
فێرت دەکەم چۆن یاری بکەیت.
- دێنیس، منداڵ لێرەیە. - بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ!
جێت، ئەم سێ وشەیە لەبیر مەکە:
تۆپەکە بدە بە هاوڕێکانت.
- واتە، تۆپەکە بەردەم؟ - جێت.
مەبەستت ئەوەیە هاوبەشی بکەم؟ لەگەڵ ئەوانی تر؟
پێم وانییە ئەم وانەیە بۆ من بێت.
- متمانەت بە تیمەکەت هەبێت. - ئازادم!
جێت، تۆپەکە بدە بە هاوڕێکانت.
لەوەی دەردەکەوێت سەختترە.
من ئازادم.
- تۆپەکە بدە! - چی؟
جێت. لای منە. لای منە.
- تۆپەکە بدە، جێت. - نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- دێنیس. نەخێر، نەخێر، دێنیس. - نەخێر، نەخێر، دێنیس!
بەڵێ! بەڵێ!
ئێستا ٥٠٠ هەزار جاری تریش هەر ئەوە بکە.
تۆ، پیاوە موودارە زەبەلاحەکە.
هەموو ئەوەی ئەو کوڕە فڕێی دەدات، ڕێگری لێ بکە.
تۆش، ئەوە ١٢ پێ لە ورچی گەورە.
خۆت چارەسەری بکە.
ڕێگری لێکرا.
- ڕێگری لێکرا. - نەفرەت.
هێی. ڕێگری لێکرا.
ڕێگری لێکرا.
وێڵ، دەبێت ڕێگەیەک بدۆزیتەوە بۆ ئەوەی تۆپەکە بەسەر ئەودا فڕێ بدەیت.
و مۆدۆ--
چاوەڕێ، چاوەڕێ. بە مێشکت بیڵێ.
پەیام!
بەڵێ، بەڵێ.
گەیشت.
ئەگەر ئەم هەمووە بکەن، لە تیم زیاتر دەبن.
دەبن بە یەکەیەکی یەکگرتوو. کەس ناتوانێت ڕاتان بگرێت.
ڕەگمان قووڵە!
«فرمێسکی بزن» زۆر بێمانایە،
ناتوانم ڕێگەی پێ بدەم بەردەوام بێت.
بۆیە ویڵ، شتێکی بچووکم ئامادە کردووە
وەک سوپاسێک بۆ ئەوەی تا ئێرە هێناوتین.
♪ ئەوە تیمی منە، ئەوە تیمی منە ♪
فەرموو خاتوو فیلمۆر. دەکرێت وێنەیەک بگرم؟
♪ سڵاو بۆ تیمی من، تۆپەکەم بۆ هەڵدەن ♪
♪ هەمیشە لە لوتکەم... ♪
مەحاڵە.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت، تیۆ.
ئەمەش بۆ باوکت.
♪ ئێمە گاڵتە ناکەین، تێگەیشتی؟ ♪
یاری پێچەوانە. بە دڵتە مۆدۆ؟
- بەشی منیش بدە. - ئۆنۆ.
♪ ببورە ئەسپە، دەبێت ڕیسوات بکەم ♪
♪ وادیارە بەڕێز پۆنی دەبێت بە بەڕێز ساختەچی ♪
ویڵ.
♪ لێنی جی تەنها یەکە و هەمیشە هاوڕێکانم لەگەڵمن ♪
سڵامالامادینگدۆنگ!
♪ ئەوە تیمی منە، هەی، ئەوە تیمی منە، هەی ♪
ئۆلیڤیا.
♪ خۆشم دەوێت تیمی من، هەی ♪
لێنی!
♪ سڵاو بۆ تیمی من، تۆپەکەم بۆ هەڵدەن ♪
♪ هەمیشە لە لوتکەم ♪
♪ چونکە لە حەڵقەکە بەرزترم ♪
هەمووان شاخەکانتان دابنێن.
تۆرنز بەڕاستی کەوتوونەتە سەر ڕێچکەی خۆیان.
تەنها من وادەزانم یان مۆدۆ ئەمڕۆ جیاواز دیارە؟
بەڵێ، بووە بە سەرنجڕاکێش، چاک.
بۆ پێستەکەم خۆم ئامادە دەکەم.
مۆدۆ، هاوسەرگیریم لەگەڵ بکە.
نەخێر، لەگەڵ من بکە!
- ووو! - تۆرنز! تۆرنز!
تۆرنز بلیتی چوون بۆ قۆناغی چوارەمی ڕۆر بەدەست دەهێنن
و بەرەو یارییەکانی پلەی ئۆف دەڕۆن.
چ گۆڕانکارییەک بوو، چاک!
ئەگەر من لە جیاتی مەین بوومایە، لە ترسا دەلەرزیم
چونکە تۆرنز بە ڕێگاوەن بۆی.
♪ وادیارە بەڕێز پۆنی دەبێت بە بەڕێز فۆنی... ♪
ڕێککەوتین؟
باشە.
ڕاهێنەر دێنیس، چی دەڵێیت
دەربارەی ئەم گۆڕانکارییە مەزنەی تیمەکە؟
هەستت چۆنە، دێنیس؟
هەستی سەرکەوتنە!
♪ زیاترە لەوەی بە چاو دەبینرێت ♪
یەی!
باشە، نەمدەزانی ئۆستری دەتوانێت ئەوەندە بەهێز بێت.
دەتبینم، ئۆلیڤیا.
دەزانی چی دەڵێن،
باڵندەی هاوشێوە پێکەوە دەفڕن.
ئارچی زۆر تایبەتە.
بەڵێ هاوڕێ. ڕووخسارم باشە و یاریکردنیشم باشە.
ئەگەر مۆدۆ لەوە زیاتر سەرنجڕاکێش بوایە، خۆی دەخوارد.
زۆرم پێ خۆشە. زۆرم پێ خۆشە.
ئۆ...
ئێستا دەگەڕێمەوە.
ئەی، کەس دەزانێت جێت لە کوێیە؟
دەچم دەیهێنم.
لە ڤاینلاند تۆرنزەوە،
لە پاسەوان، جێت فیلمۆر!
من ئەم تیمەم فرۆشت.
تۆرنزی نوێ دەچن بۆ شاری سەنگن سیتی.
ببوورە، چی؟
گاڵتە دەکەیت.
ئۆه، من هەرگیز بە پارە گاڵتە ناکەم، شیرینەکەم.
ویلم هێنایە ناو ئەم تیمەوە بۆ ئەوەی خەڵک بێنە یاریگا،
بەڵام چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد بەڕاستی بیبەنەوە.
دەیفرۆشم کاتێک هەموو شتێک بە باشی دەڕوات.
چی بەسەر تیمەکەدا دێت؟
ئۆه، هەموویان دەڕۆن، شیرینەکەم. هەموو شتێک دەگۆڕین.
سەبارەت بە تۆ...
دڵنیام کردەوە کە خاوەنە نوێیەکان هەموو شتێکیان دەربارەی جەستە ماندووەکەت زانی.
و سەرسوڕهێنەرە،
ئەوان ئامادە نەبوون پارە بەفیڕۆ بدەن
لەسەر یاریزانێکی کۆن و تێکشکاو
کە هەرگیز ناتوانێت جامی کڵۆ بباتەوە!
ئۆهـ.
بە تیمەکەش بڵێ دوای ئەوەی دۆڕان، کەلوپەلەکانیان لە دۆڵابەکان دەربهێنن.
بە خانەنشینبوونە زووەکەتەوە چێژ ببینە، جێت.
هەی، شەوی باش بۆ یارییەکەتان.
جێت، فلۆ تیپی سۆنزی فرۆشت؟
ئێستا گوێ لە قسەکانی من دەگریت؟
- دەبێت بە تیمەکە بڵێین. - نەخێر،
دوای یارییەکە پێیان دەڵێین.
ئەگەر ئێستا پێیان بڵێین، تێکدەشکێن.
ئەمە هەموومان دەگرێتەوە.
هەرچییەک بێت، دەبێت پێکەوە ڕووبەڕووی ببینەوە.
کاپتنی تیمەکە کێیە؟ تۆ یان من؟
جێت. دوای یارییەکە.
بەخێربێن بۆ کرایۆسفیر.
ئەمشەو، شیڤەرز ڕووبەڕووی سۆنز دەبێتەوە
لە یاریی پێش کۆتاییدا.
براوە بە سەرکەوتوویی دەچێتە یاری کۆتایی
بۆ شەڕکردن لە پێناو نازناو و شکۆیەکی هەمیشەیی.
دۆڕاو؟ دوور دەخرێتەوە بۆ بۆشایی ساردی مێژوو.
ئەمە تەنها یارییەک نییە.
ئەمە یەکلاکردنەوەی حیسابە.
لێنی، دەتەوێت بگوازرێیتەوە بۆ تیمێکی تر؟
هەی، جێت، باشیت؟
سەرنجت لەسەر یارییەکە بێت.
خەمت نەبێت. لە یاری داهاتوودا قەرەبووی دەکەینەوە.
ئۆلیڤیا.
یەک پاسی تر.
جاری داهاتوو بیرت لە لێدان کردەوە، مەییکە.
بمبوورە، جێت.
ئەمەش کۆتایی نیوەی یەکەم.
لەوانەیە باشتر بێت ئێستا پێیان بڵێین.
دوای یارییەکە.
خۆت مەخەرە مەترسییەوە، داپیرە.
گرتی! بەڵێ!
ئۆهـ! ئایس برەیکەرەکە!
هاریس بە هێواشی هەڵدەستێتەوە.
ئەمەش بۆ ئەو کڵۆیە.
سوپاس.
سۆرنز بە ١٥ خاڵ لە دواوەن
لە کۆتایی چارەکی چوارەمدا.
دۆخەکە بۆ گەیشتنیان بە قۆناغی داهاتوو باش نییە.
چی ڕوودەدات لەوێ؟
جێت، پێیان بڵێ. پێویستە بزانن.
من چی گوت؟
فلۆ تیمەکەی بە سەنکێن سیتی فرۆشت.
هیچ کاممان لەگەڵیان ناڕۆین.
بەڕاستی دەتوانێت ئەوە بکات؟ ڕێگەی پێدراوە؟
باش یارییمان دەکرد. تازە دەستمان بە یەکگرتن کردبوو.
- تیمەکەمانی فرۆشت؟ - یاسایەک هەیە.
وامدەزانی تۆ پاڵەوانێتییەکت هەیە.
دەبوویتە ئەفسانە، بەڵام لە جیاتی...
یاریزانێکی تێکشکاو کە هەرگیز کڵۆ ناباتەوە!
تەنها تۆپەکەم بۆ بهێنە.
بەو شێوەیە کۆتایی نایەم.
مەبەستت "ئێمە" نییە؟
ئەو ڕوانینە دەناسم.
پێت وایە چی دەکەیت؟
ئەوە دوو خاڵ. سۆرنز بە دە خاڵ لە دواوەن.
دەی.
دەبێت بەرگری بکەین.
کەسێک با چاودێری بکات.
دەی.
تۆپەکە بدە!
پێشتر ئەمەمان بینیوە، ڕەستی.
ئێستا کاتی نمایشی جێت فیلمۆرە.
جێت بە لێدانێکی خێرا. سۆرنز بە هەشت خاڵ لە دواوەن.
ئاگاتان لێ بێت!
جیاوازییەکە بوو بە پێنج خاڵ.
تەنها یەک خاڵ ماوە.
تۆپەکە! ئێستا!
هەموو شتێک بەمە کۆتایی دێت!
- ئارچی! - بیدە بە من، بچکۆلە.
بەرزمکەرەوە!
وێڵ هاریس بۆ بردنەوە!
بەڵێ!
سۆرنز بردیانەوە! سۆرنز بردیانەوە!
بەرەو کڵۆ دەڕۆن!
وەک دەردەکەوێت ئێمە دەچین بۆ...
بۆ یاری کۆتایی.
واو. من... من تەواو بووم. تیمیان فرۆشتووە هەرچۆنێک بێت.
کەواتە، کچان.
نامەوێت لێرە بمێنمەوە بۆ ئەمە.
مۆدۆش هەروەها.
جاران یاریزانە دڵخوازەکەم بوویت.
تا ئەمڕۆ.
چ گۆڕانکارییەکی سەیر.
سۆرنز دەرفەتی بردنەوەی کڵۆیان هەیە،
بەڵام ڤاینلاند تیپەکەیان لەدەستدا.
ڕاستیت پێ بڵێم ڕەستی، حەز ناکەم هاندەری سۆرنز بم
لە ئێستادا.
♪ ئازادی لە ناوەوە هەیە ♪
♪ ئازادی لە دەرەوە هەیە ♪
♪ هەوڵبدە لافاوەکە بە پەرداخێکی کاغەزی بگریت ♪
♪ شەڕێک لە پێشەوەیە ♪
♪ زۆر شەڕ دۆڕاون ♪
♪ بەڵام هەرگیز کۆتایی ڕێگاکە نابینیت ♪
♪ کاتێک لەگەڵ مندا گەشت دەکەیت ♪
♪ هەی نا، هەی نا ♪
♪ خەونی پێوە مەبینە کە کۆتایی هاتووە ♪
♪ کاتێک جیهان دێتە ناوەوە ♪
♪ دێن، دێن ♪
♪ بۆ ئەوەی دیوارێک لە نێوانمان دروست بکەن ♪
♪ دەزانین ئەوان نایەننەوە ♪
♪ ئێستا ئۆتۆمبێلەکەم ڕادەکێشم ♪
♪ کونێک لە سەقفەکەدا هەیە ♪
♪ کەلوپەلەکانم گومانیان لێ دروست کردووم ♪
♪ بەڵام هیچ بەڵگەیەک نییە ♪
♪ لە ڕۆژنامەی ئەمڕۆدا ♪
♪ چیرۆکی جەنگ و وێرانکاری ♪
♪ بەڵام تۆ لاپەڕەی تەلەفزیۆنەکە هەڵدەگێڕیتەوە ♪
♪ هەی نا، هەی نا ♪
♪ خەونی پێوە مەبینە کە کۆتایی هاتووە ♪
دەی. با بڕۆین!
گرتم! (تۆپەکەم گرت)
سماڵز یاریزانێکی باشە.
ئۆف! بەڵێ!
مەحاڵە. وەستە، ئەوە...
هێی، ویڵ.
گۆت؟ تۆپەکە.
ئەی، نابێت خۆت ئامادە بکەیت بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ماگما؟
یارییەکەت نەبینی؟
پێم وانییە جێت چیتر بیەوێت لەگەڵمان یاری بکات.
دڵنیام دەیەوێت.
هێی. دەکرێت قسە بکەین؟
سەرقاڵم.
-نەخێر، سەرقاڵ نییە. -دەی، دەی.
-تۆپەکە... تۆپەکە بدە بە من. -ناکرێت. ئێستا تۆپەکەی منە.
هاتووم بڵێم... بڵێم داوای لێبوردن دەکەم.
باشە. کەواتە، کردت. کەواتە...
تکایە، تەنها گوێم لێ بگرە؟
دەمەوێت بیبەمەوە.
دەمەوێت ئەو کڵاوە بەرز بکەمەوە
و هەست بەوە بکەم چۆنە ببیت بە یەکێک لە مەزنەکان.
کاتێک فلۆ ئەو قسانەی کرد دەربارەی ئەوەی کە من تەواو بووم،
تەنها... تەنها...
تەنها مێشکمی داگیرکرد.
نەمتوانی وازی لێ بهێنم چونکە لە ناخی دڵمەوە،
لە قوڵایی ناخمەوە،
دەترسم ڕاست بکات.
تەنها شڵەژام.
و زۆر خراپ مامەڵەم لەگەڵ کردن.
- و زۆر... - ...داوای لێبوردن دەکەم.
دەزانی، بەڕاستی وامدەزانی
ئەگەر لە کۆتایی ڕۆژەکەدا کڵاوێکم بە دەستەوە بێت،
گرنگ نییە چۆن بە دەستم هێناوە.
بەڵام کاتێک بیری لێ دەکەیتەوە،
ئەوە تەنها شتێکە کە گرنگە.
ئەوە داوای لێبوردنێکی زۆر باش بوو.
بەڵام دەزانی، هێشتا قەرزاری چێشتخانەکەیت بۆ کڵاوێک.
بەبێ تیم بردنەوە زۆر سەخت دەبێت.
ڕەنگە چەند کەسێک بناسم.
- باوکە. - باوکە گاڵتەجاڕ!
ئۆهـ، سوپاس بۆ خوا.
ئەم کچانە شێت بوون.
لێرە دەرم بهێنە. زوو، ئۆتۆمبێلەکە بخەرە کار!
هێی.
چۆنی، ئۆلیڤیا؟
دەی. دەبێت ئەم یارییە ببەینەوە.
بەڵێ!
ئەمە ئەو ساتەیە کە خەونەکانی لێ دروست دەبێت، ڕەستی.
تیمەکان دەبن بە پاڵەوان.
یاریزانەکان دەبن بە ئەفسانە.
-♪ با بڕۆین ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ تۆپەکە بدە بە من، تۆپەکە بدە بە من، بەڵێ ♪
-♪ با بڕۆین! ♪ -♪ ئۆه، خەریکم... ♪
-بڕۆن، ثۆڕنز! -خۆشترین ڕۆژی ژیانمە.
هەست دەکەم خەریکم زۆر تێیدا قوڵ دەبمەوە.
کێ گرینگی پێ دەدات؟ من بۆ ئەوە لێرەم. دڵم بشکێنە، ڕۆڵە!
دەی، ویڵ. با بڕۆین!
بڕۆن، ثۆڕنز! بڕۆن، ثۆڕنز!
ئەمشەو، جێت و مەین
کۆتایی بەو پرسیارە دەهێنن،
-کێ باشترینە لە مێژوودا؟ -لەسەر سێ.
- یەک، دوو، سێ. - ڕەگمان قووڵە!
ئەوەتا دەستمان پێکرد، چاک.
بڕوا ناکرێت!
مەین ئەتراکشن تۆپەکە لە لێنی دەباتەوە.
مەین گۆڵێکی بەهێز دەکات،
پەیامێکی توند بۆ ثۆڕنز دەنێرێت.
تۆ زۆر بچووکی.
دەی، ویڵ. نیشانیان بدە کێ زۆر بچووکە.
چاوەکانت لەسەر من بێت.
جێت بە پاسێکی نایاب.
ثۆڕنز وەڵامیان دەبێت.
بەڵێ!
لەگەڵ کۆتاییهاتنی چارەکی یەکەم،
هێشتا یارییەکە بۆ هەردووکیانە.
دەبێت ئەم گێلانە لەناوببەین.
ئەگەر پێویست بوو لە یاریگایان دەربکەن، بەڵام پێشەنگییەکە بپارێزن.
هاریس بە خێرایی دەڕوات!
نەخێر! ئەمڕۆ نا!
-ویڵ، ئاگاداربە! -ها؟
ئۆخ! لێدانێکی بەهێز لە جێت.
هیچ فاوڵێک نەگیرا.
چی؟
ئۆه، نەخێر.
ئەم پێکانە لەوانەیە بۆ هەمیشە لە یاریگات دوور بخاتەوە.
ئەگەر کێشی زیاتر بخەیتە سەر ئەم قاچەت.
بمبوورن، هاوڕێیان.
جێت. مەبەستم نەبوو بریندار بیت.
هێی، هێی. تاوانی تۆ نییە.
بەڵام پێموایە من تەواوم.
چی بکەین؟
بەبێ جێت ناتوانین بیبەینەوە.
چی؟ ئۆه، هەموومان ئەوە بیر دەکەینەوە.
سەیری بکەن، "ڕەگ و ڕیشە قوڵە"، ئەمە تەنها دروشمێک نییە.
ئێوە نازانن چەندە بۆ ئەم شارە گرنگن.
دایکم پێی وتم خەونی گەورە ببینم.
بۆ ڤاینلاندیش،
هیچ خەونێک لە هێنانی جامی کڵاو گەورەتر نییە.
لەوانەیە ئەمە دواین یاری ڤاینلاند سۆرس بێت.
و ئێمەش بەم شێوەیە کۆڵ نادەین.
بەڵێ، گوێتان لە تازەپێگەیشتووەکە بوو.
با خەونی گەورە ببینین.
ئەوە... ئەوە جێتە؟
-ئەو تازە چی کرد؟ -بەڵێ، جێت!
جێت، جێت، جێت!
چەپڵەڕێزانێکی شایستە
بۆ جێت فیلمۆری ئەفسانەیی.
بەخێر بێیتەوە، ئەفسانە.
جێت! جێت! جێت!
ئارچی.
هاریس بە تووڕەییەوە یاری دەکات.
سۆرس یارییەکەی یەکسان کردەوە.
-ئۆلیڤیا! -من بۆی دەچم.
من ئەو باڵندەیەم.
ئەو دەتوانێت بفڕێت!
من دەتوانم بفڕم!
ئەو دەتوانێت بفڕێت؟
ئۆلیڤیا بێرک بەسەر مێیندا بازیدا!
خەریکە مێشکم لەدەست دەدەم!
ئۆلیڤیا!
-ئەوە ڕاستە. -بڕۆ لیڤی!
بڕۆ سۆرس! دەتوانین بیکەین!
تۆپی بچووک! وشترمرغەکان دەفڕن!
ئەمە ئەو سۆرسەیە کە هاتین بۆی!
سەیری بکەن کێ بووە بە ئەستێرەی ڕیکلام.
کاتەکە ڕاگرە، ماگما.
ئامۆژگارییەکت دەکەم؟ خۆت لە سۆشیاڵ میدیا بەدوور بگرە.
دەبێت ئێستا ئەم بارودۆخە بگۆڕین.
- مانیاکەکانم لە کوێن؟ - مان!
ئۆهـ، پێموایە جوڵەیەکی زەوی دەبینین.
تەنها گوێ لەو جەماوەرە بگرە.
- شێت بوون. - ئۆهـ، بەڵێ!
با بڕۆین!
- ئارچی گیراوە. ڕێگەی دەرچوونی نییە. - هەستەکەی دەزانم، ڕەستی.
واو! لێنی بەرز بووەوە.
جێت ئێستا ناتوانێت ڕزگارت بکات.
ئۆهـ. فاوڵێکی توند لەلایەن مان-ەوە.
- چی؟ - دەبێت فاوڵەکە بگریت!
کەرەکە و ئەسپەکە پێکەوە کار دەکەن.
- بووو! - بەسە! ئەوە فاوڵە.
بەڕاست؟ ئاوا دەتەوێت بیبەیتەوە؟ ها؟
چی دەکەیت بۆی، بچکۆلە؟
هەی، مان!
ئەو بچکۆلە نییە.
ئەو مامناوەندە!
هەی، واز لە یەکتر بهێنن!
بەرم بدەنێ! بەرم بدەنێ!
خاوبەرەوە!
سمەکانت
لەسەر هاوڕێکانم دوور بخەرەوە.
پێی بکەوە، باوکە!
با خوێنی لێ بڕژێت!
ئەوە شتێک نییە بتەوێت بیبینیت.
بۆ خۆت قسە بکە.
فاوڵی توند. ژمارە ٣٤، دەرکرا.
گاڵتە دەکەیت؟ مان دەستی پێکرد.
- فاوڵەکەی ئەو لە کوێیە؟ - بڕۆ بۆی بگری.
یاساکان دەڵێن سۆرس پێویستی بە پێنج یاریزانە
- ئەگینا دەدۆڕێن. - دیسان لێم بدە.
باشە، باشە.
لە سەردەمی یارییە خۆشییەکانمەوە یاریم نەکردووە،
بەڵام پێموایە دەتوانم--
بمخەرە یارییەکەوە، ڕاهێنەر.
یارییەکم هەیە دەبێت بیبەمەوە.
جێت، بە زەحمەت دەتوانیت بڕۆیت.
نا. ناتوانین ڕێگەت پێ بدەین. تەنها بارودۆخەکە خراپتر دەکەیت.
پێت وایە باوەڕیان پێ کرد؟
ئهم، پێم وایە.
پێموایە سێ چرکەمان ماوە پێش ئەوەی بزانن چی ڕوویداوە.
بەڵام ئەوەندەمان بەسە. ئامادەن؟
هەموو ئەم وەرزە هەوڵم دەدا ئەم پلانە جێبەجێ بکەم،
بەڵام یەکێکی تووڕە بەردەوام ڕێگری لێ دەکردم.
ئەوە پلانێکی زۆر باشە.
بەڵێ. شایەنی چاوەڕوانییەکە بوو.
ڕەگمان قووڵە!
سۆرس بە دوو خاڵ لە دواوەن و ٢٠ چرکە ماوە.
جێت هەموو شتێکی دەخاتە مەترسییەوە. چ ڕکابەرێکە!
گوێ بگرن. دوو کەس بەسەریەوە بن.
ئەگەر پێویستیش بوو سێ کەس بەسەریەوە بن.
بە هیچ شێوەیەک لە چاوتان ون نەبێت.
جێت بریندارە و یاریگاکەش جێگیر نییە.
هێشتا دەتانەوێت ئەو لێدانی کۆتایی لێ بدات؟
بە ئاگر و گۆگردەوە کە دادوەری و تووڕەیی دەهێنێت
بۆ هەموومان، من فیڵمۆر-م دەوێت!
ئاهـ!
وێڵ!
وەرە. تێپەڕە بەلامدا.
پێویست ناکات.
هاوڕێ نزیکەکەمان کڵاوەکەی بردەوە.
- ئەوە کوڕەکەی منە! - بمگرە، دارێڵ.
بۆ یەکەمجار لە ٥٠ ساڵی ڕابردوودا،
ڤاینڵاند سۆرس بوون بە پاڵەوان!
خەڵکینە، موعجیزە ڕوو دەدات.
من عاشقی ئەم یارییەم. و عاشقی تۆشم، ڕەستی.
منیش عاشقی تۆم، چەکڵس.
دەستخۆش وێڵ! مووا!
گیانەکەم!
با دوانزە منداڵی تریشمان هەبێت.
ها-ها!
دە ساڵ، دە تیپ، یەک کڵاو، ئازیزەکەم!
ئێمە پاڵەوانین!
-بابە! -بابە!
زۆر نایاب بوویت.
بابە زۆر نایاب بوو، وانییە؟ من وەکو...
خۆشمان دەوێیت. ماچ بۆ تۆ.
خۆشم دەوێن کچەکانم.
هەی مانی. یارییەکی باش بوو.
با هەڵتسێنم.
ئەی، قژت ئاگری گرتووە.
چی؟ ئۆ، نەخێر. نەخێر. نەخێر.
نەک قژم!
- ویڵ! - جێت.
ئێمە پاڵەوانین، گیانە.
ئۆ، جێت! کردیمان! بەڕاستی کردیمان!
نەخێر، تۆ کردت.
دیارە دایکم ڕاستی دەکرد.
- جێت، باشیت؟ باشی؟ - باشم.
باشم. تەنها هەست بە قاچەکانم ناکەم...
...بەڵام من پاڵەوانم، گیانە.
هەرگیز وام نەدەزانی ئەم ڕۆژە ببینم
جێت فیلمۆر تۆپەکەی دایەوە.
ئاسایش!
بوەستە، گەمژە.
کاتی یارییە؟ تێکی بشکێنین؟
تێکی بشکێنن!
دەزانیت من کێم؟
هەی، لەسەر ویڵ ڕاستت دەکرد.
ئەو زیادکردنێکی نایابە بۆ تیمەکە.
ماڵئاوا، بەرازە بچکۆلە.
پێشکەشکردنی پاڵەوانەکانی ڕۆڕ,
ڤاینلاند ثۆرنز!
بەڵێ! پێش بکەون، ڤاینلاند! پێش بکەون!
شاخی خۆتان بەرز بکەنەوە، هەمووان.
ڤاینلاند!
پێموایە کاتی ئەوەیە گوێ لە...
باشترین یاریزان بگرن.
ویڵ! ویڵ! ویڵ!
پەتاتە سوورکراوەکە کردیشی!
من... من...
تەنانەت نازانم ئێستا چی بڵێم.
- ئەمە شێتییە. - خۆشمان دەوێیت، ویڵ!
ئۆ، وای، ئمم...
مەبەستم ئەوەیە...
کاتێک منداڵ بووم، سەیری یاریکردنی جێتم دەکرد.
ئینجا بە دایکمم وت، وتم: "منیش دەبم بە وێنەی ئەو."
دەزانی چی سەیرە؟
دایکم بەڕاستی باوەڕی پێکرد.
هەمیشە وا دیار بوو کە ئەو جۆرە شتانە دەزانێت، تێگەیشتی؟
وەک ئەوەی هەمیشە بیزانیت، تەنانەت ئەگەر نەشتوانیبێت لێرە بێت بۆم،
ڤاینلاند لێرە دەبێت.
تۆ ئەوەت بۆ کردم...
وێڵ یارییەکەی گۆڕی.
تۆش هەمیشە پشتیوانم بوویت.
تۆش هانتدام.
جامەکەمان هێنایەوە ماڵەوە!
تەنانەت ئەگەر سۆرنز
ئیتر ماڵێکیان لە ڤاینلاند نەبێت...
...کەس ناتوانێت ئەم جامەمان لێ بستێنێت!
ڤاینلاند بۆ هەمیشە پاڵەوان دەبێت!
مۆدۆ قسەیەکی هەیە!
سۆرنز لە ڤاینلاند دەمێنێتەوە!
مۆدۆ خاوەنی تیمەکەیە.
وەستە. چۆن؟
هەمووی لەسەر یەک.
ئەها! یارییەکە پێچەوانە بووەوە!
چی؟ با سەیری بکەم.
تیمەکەت دەدەیت بەم مارمێلکە سەیرە؟
واو! ئەمە بەڕاستی ڕاستە.
مۆدۆ سەرۆکەکەمە.
ئەمە باش نییە.
بەڵێ، دایە!
مۆدۆ.
- مۆدۆ، هاوسەرگیریم لەگەڵ بکە! - نەخێر، لەگەڵ من!
ئەمەت بیست، ڤاینلاند؟
وەک دەردەکەوێت سۆرنز دەمێنێتەوە!
ڕەگمان قووڵە! ڕەگمان قووڵە!
ڕەگمان قووڵە!
سوپاس، دایە.
♪ ووو! وەرە ♪
♪ ئۆه، چ ڕۆژێکی جوانە ♪
♪ زۆر دڵخۆشم کە دەژیم ♪
♪ زەردەخەنە لەسەر لێومە ♪
♪ چونکە چاوەکانم کردەوە ♪
♪ ڕێگەی خۆمم لەوێ دۆزییەوە ♪
♪ هەرگیز وام نەدەزانی ♪
♪ ئەو ڕۆژە ببینم بڵێم باشم، باشم ♪
♪ لەگەڵ ئەو ئارەزووە کۆنە باشم ♪
♪ ئەوانەی هەوڵیاندا تێکم بشکێنن ♪
♪ ئەو کاتەی لەدەستم دا و فڕێم دا ♪
♪ ئێستا، بیر لە هیچ ناکەمەوە ♪
♪ لەگەڵ هاوڕێکانم ئاشت بوومەوە ♪
♪ وازم لەو ئازارە هێنا کە پێوەی گرێدرابووم ♪
♪ کارتم بە دەستەوە بوو و دەستم بە یاری کرد ♪
♪ تۆ کەسی بێ هێزت دۆزییەوە و منیش ڕووناکیم دۆزییەوە ♪
♪ دەمەقاڵێم دەکرد و بەدوای نزمیدا دەگەڕام ♪
♪ بەو بەرزە هەڵانە، ئۆه ♪
♪ ئێستا گۆرانییەکی نوێ دەڵێم ♪
♪ بەم شێوەیە... ♪
♪ ئۆه، چ ڕۆژێکی جوانە ♪
♪ زۆر دڵخۆشم کە دەژیم ♪
♪ زەردەخەنە لەسەر لێومە ♪
♪ چونکە چاوەکانم کردەوە ♪
♪ ڕێگەی خۆمم لەوێ دۆزییەوە ♪
♪ هەرگیز وام نەدەزانی ♪
♪ ئەو ڕۆژە ببینم بڵێم باشم، باشم ♪
♪ لەگەڵ ئەو ڕێگەیەی دەیپێوم باشم ♪
♪ هەرگیز ناگەڕێمەوە دواوە ♪
♪ باشییەکەم لەو خراپییەدا بینی کە ژیان پێی دام ♪
♪ ئەو ڕێگە شکاوەی گەیاندمی بە خێزانەکەم ♪
♪ لەگەڵ پارچە شکاوەکان ئاشت بوومەوە ♪
♪ دواجار ڕێگەی خۆمم لە قوڵایی دۆزییەوە ♪
♪ هەندێک ڕۆژ هێشتا باوەڕ ناکەم ♪
♪ هێشتا دەژیم و هەناسە دەدەم، ئۆه ♪
♪ بۆیە گۆرانییەکی نوێ دەڵێم، بەم شێوەیە... ♪
♪ ئۆه، چ ڕۆژێکی جوانە ♪
♪ زۆر دڵخۆشم کە دەژیم ♪
♪ زەردەخەنە لەسەر لێومە ♪
♪ چونکە چاوەکانم کردەوە ♪
♪ ڕێگەی خۆمم لەوێ دۆزییەوە ♪
♪ هەرگیز وام نەدەزانی ♪
♪ ئەو ڕۆژە ببینم بڵێم باشم، باشم ♪
♪ ئۆه، باشم ♪
♪ باشم، باشم ♪
خەونی گەورەت هەبێت.